Доброго времени суток, 24 сентября 2011 года, подкаст выходного дня радио ИТ, выпуск номер 100.
Как бы ни странно это звучало, если вам это странно, вы, наверное, не в тот подкаст пришли.
Возможно, вы доктор, или врач, или даже хирург.
Здравствуй, Бобок.
Здравствуй, Мепутун.
Правильно было сказать, конечно, 0x100, потому что некоторые и правда могут не понять.
У нас 256 выпуск, это большая цифра.
У нас еще Маринка здесь есть, она что-то молчит.
Она молчит, потому что она подумала, что Бобу, как всегда, скажет, Мариночка, почему же 100, что же это такая за цифра, потому что ты любишь меня троллить.
И тут же взяла калькулятор, да, и давай.
Конечно, давай умы нажать, делить и вычитать.
Но я здесь, и я сегодня из Минска, как ни странно.
И как нам предложили уже в Твиттере, стоит нам уже на картах отмечать, откуда велась так или иначе трансляция «Радиот».
Еще наши слушатели знают, конечно, но если не знают, мы объясним, что две трети состава сегодня в амбулаторном режиме вышли в эфир.
Две трети состава.
Две четвертых.
Две четвертых состава.
Кстати, я, пользуясь случаем, хочу сделать торжественное заявление и сказать, что вы видели у нас там список постоянных ведущих, там почему-то только мы с Умпутуном.
Я хочу... Где ты такое видел?
Подожди, подожди.
Ты не поверишь, ты не поверишь.
Вот на странице радио... Тьфу, радио-ти.ком.
Слышь, инфо...
Там как-то все очень так муторно, и многие меня спрашивают, почему там Грей с Маринкой отдельно.
В смысле отдельно?
Иду смотреть.
И я тоже, и вся страна пошла смотреть, сейчас Google положит.
Кстати, ты знаешь, что у тебя, если пойти по ссылке radio-t.com slash info, как было раньше, то никуда не попадешь, прости, я намекаю.
Это нормально, это так задумано.
Нормально, да?
Не надо туда ходить.
Надо slash p, понятно, slash p, slash info.
Это интеллектуально очень, это очень интеллектуально.
Но хорошо, ладно, я учту.
Так вот, я просто хочу торжественно передать свое место постоянного ведущего Грею, который сейчас отсутствует.
Я надеюсь, что он разрешит мне занять его место непостоянного ведущего.
Ты какую-то телегу прогнал, все понимают.
Ты просто не следишь за нашими политическими событиями.
Для красоты, для красоты.
Давно потерял интерес к своей малой родине, уже совсем, я чувствую.
Да не, не соврешь, я понимаю, красиво не расскажешь, я сам такой.
Я чувствую, что ты скоро эмигрируешь в Канаду просто.
Да, но в разделе «Кто» написано «они», то есть это, заметь, начинается «Маринка», как «жентльмен», понимаешь, «Маринка».
«Маринка», да.
Потом некий «бук-бук-бук».
Не знаю, кто такой.
Не знаю, совершенно непонятно.
Потом Грей, и потом, значит, ваш покорный слуга.
Во.
Я даже не знаю, что сказать.
Знаешь, тогда надо было перекладывать ответственность на Свана, точно.
Это он виноват.
Конечно, во всем виноват он.
Если что, мы действительно с Маринкой сегодня болеем.
Маринка болеет в Минске, я в Москве, в наших раздельных, совершенно раздельных спальнях.
И ничего не было.
Ничего не было.
Мы просто по отдельности почему-то простыли.
И оба теперь сидим и чихаем, и кашляем.
Поэтому извините, пожалуйста, если мы будем чихать и кашлять прямо в микрофон.
В прошлом выпуске или позапрошлом выпуске, где-то выпуск, другой, третий назад, мы отмечали день рождения Гугла.
У Гугла дня рождения оказалось больше, потому что на днях я увидел еще один день рождения.
Они там через день празднуют.
Лишь бы собраться и выпить, судя по всему.
Один раз было, когда мужики из подвала вышли, второй раз, когда мужики дошли до инвестора, третий раз, когда компанию зарегистрировали.
Похоже, в Яндексе не так.
Я первый и, надеюсь, последний раз услышал о...
дня рождения 23 сентября, который произошел.
Ты знаешь, для меня это тоже, в общем, в некотором роде новость.
В том смысле, что мы никогда этот день рождения не справляли.
То есть, когда-то, лет, наверное, 5 назад, или года 3 назад, может быть, один раз справили, но так, на уровне, ага, прикольно, 10 лет.
То есть, на самом-то деле, никто так серьезно это все не отсчитывает.
Так как-то сложилось исторически.
Хорошо, а почему вы этот раз решили об этом так заявить?
Ну, кроме пиара, да.
Нет, какой тут пиар?
Да, пресс-релиз выкатил.
Ты путаешь пресс-релиз с корпоративным блогом, прости, пожалуйста.
Нет, ну ладно, окей, давай, давай.
Наш корблог читает, если ты не в курсе, я на всякий случай расскажу, 5000 человек.
Это меньше, чем у меня фолловеров в Гугл+.
Да, меньше, чем фолловеров у Жени в Google+.
Поэтому говорить о том, что вы что-то такое заявили, это немножко странно.
Не, ну почему же?
В информации о компании в Яндексе написано, что официально поисковая машина была анонсирована 23 сентября 1997 года.
Не-не, я все понимаю.
Я к тому, что мы сами никогда толком этот праздник не праздновали.
А в этот раз?
Внутри никакого праздника не было, но все порадовались.
Подожди, то есть ты врешь, когда пишешь в Твиттере?
Я правильно понимаю?
Я в Твиттере ничего про это не писал.
Нет, нет, нет.
Давай, давай, Маручка, давай.
Я помню, что ты писал о том, что вот ты, ой, как печально, как грустно, что ты болеешь, а ведь все сейчас празднуют день рождения Яндекса.
Да нет, дорогая, все праздновали запуск в Турции.
Маруся, Маруся, я тебе расскажу, как оно на самом деле.
Бобок тебе, конечно, не скажет.
Я тебе объясню, почему он тебе не скажет.
Тут на неделе прошла страшная новость.
Один товарищ из компании Microsoft написал на весь Твиттер... Бобок, слыхал эту историю, да, жуткую?
Нет еще, нет еще рассказов.
Вот он написал на весь Твиттер про то, как замечательно Windows для телефончиков, как Windows Mobile, Windows 7.5, не помню, как оно называется у них.
Как оно замечательно на Nokia работает.
Пару твитов написал.
И что ж вы думаете?
Он теперь больше не с Microsoft.
Хотя из Microsoft уйти трудно.
То есть, чтобы тебя уволили, надо делать что-то вот особенное.
Я подозреваю, Маруся, что с Яндексом теперь точно так же.
Поэтому там были пьянки, стриптиз на столе и всякие другие замечательные вещи.
Бобок нам просто отказывается рассказывать.
Нет, я, к сожалению, в этот день болел дома лежал, понимаете?
Поэтому наверняка там было такое, что прямо мама не горюй, но я был дома.
Ну вот серьезно говоря, смотри, 97-й год.
Что у нас было в 97-м году?
Была пара интересных моментов.
Во-первых, я уехал в Израиль в 97-м году.
А я пошла во второй класс.
А ты, Бог бог, что делал?
В своем театральном училище?
Дай-ка я посчитаю.
Подожди.
Нет-нет, в третий.
Нет, ну что ты, нет.
В 97-м году я первый раз уехал за границу.
Так что, Жень, мы с тобой уехали почти в один год.
И смог вернуться, ты видишь, да?
А я там остался на много-много лет.
Ну, понимаешь, я как бы побывал и в этом Израиле.
Я не понимаю, что там делать.
Ты тоже же не понял.
Просто ты поехал куда-то в третьи пенаты, а я вернулся домой, потому что какой смысл?
В Израиле хорошо.
В Израиле наше место.
Я всегда это чувствовал просто с момента прилета.
Ну, как-то пока да.
Только деньги зарабатывать надо в другом месте.
Ну, что-то в этом есть, что-то в этом есть, и поэтому вот как получилось, так и получилось.
То есть в 97-м году вот ты в компании вот этих людей, мужик с усами, это видимо до сих пор у вас он с усами ходит, да?
Он у нас без усов теперь ходит, но это он, да.
Это папа, да, который на ковер вызывает?
Это папа, который вызывает на ковер.
То есть папа сбрил усы с тех пор.
А остальные люди, они вот тут на фотографиях, какой-то молодой человек, явно не ты.
Тоже все здесь.
Значит, второй молодой человек на фотографиях, такой с бородкой такой щегольской, это Илюш Сигалович, Илья Сигалович, наш директор по технологиям.
Это тот, которого ты обещался привезти уже давно, да?
Он морально готов, нужно просто договориться, в какой день.
Мы с тобой договоримся.
Так вот сейчас.
Нет, хоть сейчас это плохо, потому что сейчас он спит.
Рядом Лена Калмановская, это наш, как он называется, главный редактор Яндекса.
Это как?
Да, что в Яндексе редактируют?
Главный редактор — это человек, который формирует, как бы это сказать... Знаете, у нас, у компании есть принципиальная позиция.
Мы вообще в массе своей никак контент не редактируем и ничего с ним не делаем сами.
Вот если когда надо, то и на Калмановской берет.
Нет, нет, нет.
Но есть такой специальный человек, который даже в таком случае всегда формирует нашу совесть.
Лена Калмановская, это, по сути, наша совесть.
Например, я очень всем люблю говорить, что у Яндекса есть совесть, мы никогда не выпустим сайт с гороскопами.
Талант.
У нас есть совесть, понимаете?
И облика морали.
Да, типа того что-то.
Лена, это наша облика морали, кроме всего прочего, это просто во многих случаях совершенно гениальный человек, который намного лучше понимает людей, чем мы все вместе взятые.
Как-то так.
То есть, знаете, это, наверное, маркетолог, который не про рекламу, скорее, а про людей, если вы понимаете, о чем я. С трудом.
Ну ладно, вам понятнее.
И вот эта вся компания... А сколько вас там было в начале, когда начиналось?
Вот эти три человека, это и весь Яндекс?
Нет, ну что, нет.
В тот момент там было человек 15, наверное, там 11-12, что ли, человек на первой выставке, вот на софтуле, там, я так понимаю, было человек 12.
Но меня там еще не было, конечно.
Погоди, а что за сказки?
Это же кодовое название Яндекса было сказки?
Нет, это был раздел такой на корпоративном сайте, в котором находились какие-то вот эти самые сказки.
Я их уже тоже совсем-совсем не помню, но тем не менее они там до сих пор есть.
Это то, что называется пресс-релизы, ты не поверишь.
Шутники.
Ага, ага, понятно.
А вот скажи, вы когда начали, у вас, честно, было два сервера, когда они без тебя начали, или был всего один?
Не понял.
С самого начала был только поиск?
Нет, поиск с самого начала на Яндексе на одном сервере, на АЭС работал, а потом купили второй.
Я сейчас тебе так сходу не скажу, с самого ли начала там пошло несколько машин, но кодовая база с самого начала была написана так, чтобы работать на нескольких серверах.
Вообще там все очень смешно, я же, по-моему, один раз рассказывал уже.
Яндекс вообще с самого начала, ребята писали поисковую машину сначала для того, чтобы сделать поиск по Библии, по библейским текстам.
И когда они его сделали, они решили, что надо применить эту же технологию еще и на другом.
Вот и, как говорится, результат.
Подожди, то есть по Таре можно сейчас зайти и в Яндексе чего-то поискать?
Ты знаешь, по Таре нет.
Дело в том, что искали, если там цель-то была другая, сделать нормальный поиск по русскоязычным источникам, потому что по Таре к тому времени уже было написано с десяток, наверное, других поисков, ты не поверишь, они до сих пор есть.
То есть вы для новоделов делали Такую новую поисковую систему Да, да, да, там с самого начала Это был поиск по синодальному переводу В том числе и Тары И Нового Завета Замечательно, ну и с тех пор Дай нам какой-нибудь, вот мы выросли В 500 миллионов раз, что-нибудь такое вот Чтобы ваш пресс-секретарь бы сказал И все же заколдобились Вы выросли на какое-то количество Вот я не знаю, у вас было ноль А теперь у вас чего-то, то есть в бесконечность Выросли, это понятно
Нет, мы выросли до маленькой 8-миллиардной компании.
Что тут скажешь?
8-миллиардной в каком?
Это что за цифра?
8 миллиардов это что?
Это в долларовом эквиваленте.
А в людях?
А в людях у нас около 3000 человек и дальше будет только больше.
Я же испугался.
А нас не отключат за то, что я сказал?
То есть разве не надо говорить 8 миллиардов и УЕ по закону?
Нет.
Почему?
Ну, ты разве не знаешь, что на Насдеке все УЕ продается?
Да, там нет никаких USD, там только УЕ.
Я слыхал, что за это вас наказывают.
Так что смотри, бабок, фильтруй базар.
А мне тоже же нужно фильтровать.
О чем мне нельзя говорить?
А мне хлопать нельзя.
А тебе все в угревное переносить.
Почему?
Подожди, чего тебе нельзя?
Хлопать.
Ты не знаешь?
И ни в коем случае не по операционной?
Нет.
Ну, долго же ходил троллинг по поводу того, что нельзя в Беларуси хлопать.
Потому что ты нарушаешь порядок.
И как бы ты вышел на митинг, нельзя на митинге хлопать.
Придет кровавая белорусская милиция и оторвет руки по самой ноге.
Слушайте, ну вы злые какие ребята.
Так я сегодня хлопала на улице.
Я думаю, что сейчас позвонят в дверь и меня заберут.
Вот, я хлопала.
Знаете, если вернуться, простите, к топик-стартеру, в смысле к Яндексу, у меня был некоторым образом шок, потому что я внезапно обнаружил, что... Вы не поверите, когда читал историю Яндекса, где-то уже то ли вчера, то ли позавчера, случайно обнаружил, что, оказывается, семейный фильтр индексовый был запущен практически в тот же год.
То есть то ли в 2008, то ли в 2009 году был запущен просто готовый семейный фильтр, который, в общем, работает до сих пор.
Там, правда, конечно, с тех пор много адаптаций произошло.
Прости, пожалуйста, а что такое семейный фильтр?
Это такая специальная страничка, на которой поиск работает только по приличным страницам.
Там нельзя найти 18+, короче, представляешь?
Ну, это неплохо.
Почему бы и нет?
Подожди, а как вы по Торе... Подожди, а по Торе тоже нужно было по Библии, в смысле, искать?
Ну, к тому времени.
Во-первых, ты не представляешь.
Вообще, бог с ней второй.
Давай по-другому это скажу.
Это пятикнижие, это вообще вся книга, практически пропитанная сексом и насилием.
Ты почитай вот без, как бы это сказать, современной... Сквозь призму.
Да, без, так сказать, эстетического восприятия.
Ты поймешь, там просто такой экшен.
Это просто вообще прямо вот... Я попробую перечитать.
Ты попробуй перечитать, как будто ты читала.
Ну, дык.
Ну, вообще, Яндекс молодцы.
Почему молодцы?
А, потому что Бобук оттуда.
А Грей?
А Грей же не настоящий, он же маркетолог.
Ну подожди, нет, он же директор Яндекс.Украины, и он что-то там мегаглавный в Яндекс.Беларусь, насколько я знаю.
А директор Яндекс.Украины не мегаглавный в Украине?
Нет, в Украине, я просто не поняла еще, кто он там в Яндекс.Беларусь, поэтому вот так решила сказать, что не мегаглавный в Яндекс.Украине и какой-то мегаглавный в Яндекс.Беларусь, а вот таким именно образом.
Представляете, там в чате пишут адрес дайте Ну адрес такой Яндекс.ру А еще бывает иногда Яндекс.ком Я когда по привычке пишу Яндекс.гугле Оно мне дает Яндекс.ком
И даже Яндекс.Ком.ТР можно.
Замечательно.
Если бы не был день рождения у Яндекса, я бы для перехода на следующую тему сказал бы вот примерно следующее.
Прошу присяжных не записывать это.
Я бы сказал, что Яндекс.Компания замечательная, но вот с социальщиной в Яндексе так же плохо, как до этого было в Гугле.
До этого момента.
Давай, ты пока разгоняйся по этой теме, а я тебе сейчас найду картинку очень хорошую, которую я тут случайно нашел, и теперь ее всем показываю.
В гугле социальной было всегда так, как в Яндексе сейчас.
Ну, стало лучше.
Вы помните, дорогие слушатели, разные подвижки.
Первая подвижка была душераздирающая, называлась Google Wave.
Вторая подвижка оказалась просто провальной и никакого база не вызвала, несмотря на то, что называлась Google Buzz.
Третья, последняя, я надеюсь, подвижка, это Google+, но только маленькие не знают.
о том, что такое есть, и у Google Plus случилось большое дело.
Несравнимое, конечно, с днем рождения Яндекса, но большое.
Google Plus теперь открыт для всех и каждого.
Ты знаешь, у меня по этому поводу не использовано ни одного инвайта из 150.
Вы не понимаете, я в Google Plus раздал около 40 инвайтов.
Как вы думаете, какое количество людей присоединилось по этим инвайтам?
Пять.
Пять?
Нет, два.
Это два моих дополнительных аккаунта на Гугле.
Я раздал свои все инвайты мгновенно.
Не знаю, сколько присоединилось.
Я не знаю, как ты их отслеживаешь.
Они их забрали и туда зашли.
То есть, насколько они там живы, ну, как я их проверю, люди мне незнакомы.
И даже специально создал сайтик для раздачи этих инвайтов, который уже смысл всякий потерял.
Но оттуда мы раздали еще около 2-3 тысяч инвайтов.
Не сказать, что в очереди стояли за инвайтами, но тем не менее вопросы дай-дай были.
И открытие привело к некому, я слежу за статистикой, к некому минорному всплеску активности в этом самом Google+, то есть сколько лишних пришло.
Человек 500-800 за вот эти 2-3 дня, что он открылся, новых я увидел у себя в списке следящих.
Расскажи, пожалуйста.
У меня тоже бешеная аудитория в Google+.
Я только туда ничего не пишу.
Я вот тебе сейчас в чате красивую картинку кину.
Ты кидай, а я пока уже не спрошу.
Вот из нас всех, по-моему, туда пишет только вот он.
Что-то член... Она пропала.
Мы ее потеряли.
Мне кажется, в Минске за что-то не любят.
Постучали в дверь?
Мне кажется, да.
Ты картинку-то посмотрел?
Так видел я твою картинку, это Боян, ты уже ее писал.
Вообще-то это ерунда полнейшая.
До того, как мы начнем рассказывать, отключилась она, с 92 до 100, ты знаешь, да, номерки эти, они большие свои апдейты номерками.
Хотя размер их, конечно, удивляет.
Но неважно.
Я тебе вот что скажу из своего опыта.
Вот откинь в сторону свой корпоратизм.
Откинь.
Забудь, что ты в Яндексе, тебе положено любить Google.
Ты не понимаешь, я в радиоте его всегда откидываю, к сожалению.
Но я тебя слушаю.
Откинул.
И вот послушай человека объективно.
У меня, как у человека, которому совершенно наплевать на...
Google, Facebook или я даже не знаю кто, даже Яндекс.
Я и в Яру был.
Для меня чего важно?
Для меня важно две вещи.
Во-первых, удобство пользования.
Во-вторых, вовлеченность аудитории.
Я тебе скажу, что вовлеченность... Ну, с чем я могу сравнивать?
Ну, с Яру просто сравнивать смешно.
Там... О, Маруся проявилась.
Смешно, потому что там народу мало тусуется, вовлеченность аудитории тоже весьма специфическая.
И вы понимаете, дорогие слушатели, что я под вовлеченностью.
подразумеваю, да, написал сообщение или я публиковал фотку и смотришь на комментарии.
У Яндекс.Фоток вот эта вовлеченность крутая.
Прямо действительно.
Стоит публиковать, если бы не лень, то можно.
А вот в Яру, как не Яру, как она называется?
Ну, то, что я имею в виду, блоги.
Блоги, ну, вот эти.
Ну, Яру, Яру.
Да, микроблоги вот эти ваши.
Типа.
Ну.
Там, ну, там просто пустыня.
Там пустыня и пролетает иногда дохлый орел.
Жень, так никто с тобой не спорит.
Еще раз, Яру, это же тупо блоги.
Это же не социальная сеть.
Я согласен.
Я даже не рукаю, я просто сравниваю с тем, чем есть сравнить.
А с чем мы можем еще сравнить?
С Фейсбуком нам как-то трудно.
Мы все к Фейсбуку относимся особым образом.
Давайте с Твиттером сравним.
Давай с Твиттером сравним.
Вовлеченность по сравнению с Твиттером, я не могу сказать, что в разы больше.
Она в десятки раз больше.
Как ты это определяешь?
У меня как раз вчера был чистый эксперимент.
Я опубликовал в Твиттере фотографию трубочек, которые я сделал, и банки сгущенки с остроумным названием «Смысль о Родине».
На это дело пришли какие-то комментарии, то есть какие-то реакции, которых было штук 10, наверное.
Ну, может, 9.
Причем все такие...
Ну, не из тех реакций, которые я хотел бы увидеть.
Никто не написал, о, какие крутые трубочки, тоже хочу.
А наоборот, издевались, мол, в Америке изгущенки не найти, контрамадный товар.
Вот такая была твиттер-вовлеченность.
В Google+, там сколько штук, 50-60 комментариев уже.
И они как-то гораздо более связаны.
И в основном потому, что...
Те, кто комментирует, видят комментарии других, чего в Твиттере далеко не так просто сделать человеку с обычным мозгом.
Короче, в Google+, если вас интересует реакция, писать гораздо и гораздо правильнее и интереснее.
При этом, Бобук, заметь, 12 тысяч фолловеров в Твиттере против 7 тысяч в Google+, и Google+, делает Твиттер как стоячего.
Нет, ты понимаешь, ты путаешь отклик от людей с, как бы это сказать, с вовлеченностью аудитории.
А это разве не одно и то же?
Ну нет, конечно.
Вовлеченность ты имеешь в виду в конверсейшн, да?
Ну да, да.
Охват при этом аудитории у тебя на порядок меньше в Google+.
Почему?
А как это можно оценить?
Оно не на порядок меньше.
Тут 7 тысяч, тут 12 тысяч.
Нет, это цифра.
Это просто цифра фолловеров, грубо говоря.
Самый простой способ сделать вот как.
Запостить и туда, и туда не ссылочку на картинку.
Так тоже не получится, блин, прости.
Не знаю, как сейчас сходу оценить, но самый простой способ запостить и туда, и туда ссылку со счетчиком одинаковую и посмотреть, откуда больше кликнут.
Ну, это тоже совсем нетрудно сделать.
Нужно просто на каком-нибудь твиттеровском сервисе, где картинки считаются.
Ну да, например, так.
Или на твиттерском сервисе, где картинки считаются.
Или на каком-нибудь битле еще откуда-нибудь.
При этом мне кажется сейчас, что количество людей, которые кликнут из твиттера, будет несколько больше.
Есть много причин этому.
Во-первых, я посмотрел, я собрал статистику.
Понимаешь, я собрал статистику по Google+, по тем кругам, в которых я состою.
Статистика очень интересная.
У меня вот сейчас прямо написано, Григорий стоит в кругах 3600 человек.
Добавили меня в круги.
Как вы думаете, у какого количества людей в этих кругах, кроме меня и Умпутуна, никого нету?
Нет, вот примерно, как вы думаете?
Ну, порядок хотя бы.
То есть ты, подожди, спрашиваешь количество людей, у которых только ты в кругах или что?
Только я и ты в кругах.
Нет, только я, таких немного.
Марьючка, а ты просто позднее присоединилась, поэтому я не считал.
А у меня тоже много всяких.
Ну, я не к этому.
Просто к тому, что из этих 3600, около полутора тысяч, это люди, которые завели аккаунт тупо для того, чтобы добавить меня и ему бутуну.
Ну так молодцы, соображали.
Я туда ничего не пишу.
Понимаете?
Зато я пишу.
И читая меня, не надо всего остального в Google Plus читать, это всякому известно.
Нет, ну, само собой.
Но если говорить серьезно, я некоторым образом слегка обеспокоен тем фактом, что люди тупо заводят аккаунт и после этого никогда им не пользуются.
А это ведь в Google+, и не можешь оценить, пользуют, но смотрят на тебя или нет.
Понимаешь?
Не, не понимаю.
Я понимаю, что если... Я и Твиттер так же не знаю, но 12 тысяч фолловеров, какое-то количество ретвитов, да?
Ну, считай, что половина из них тебя читает иногда.
Ну, они как-то читают молча.
Мне, собственно, социально вот это интересно реакцией.
Я эти сети не как Фейсбук использую для того, чтобы с кучкой...
друзей поделиться с тем, что я, не знаю, какой фильм посмотрел, как сейчас в Фейсбуке модно, а для того, чтобы бродкастить свои какие-то глупости.
И эти глупости бродкастить в Google Plus получается результативнее.
Ну, хорошо, допустим, у тебя просто там гораздо больше, как бы это сказать, гораздо больше отклик получается.
Да, я готов с тобой согласиться.
Отклик, да.
Ну вот смотри, есть я. Так.
Я тебя читаю, ну, Умбуту, в смысле, не тебя, Боба.
Тебя читаю в Твиттере.
Иногда ты даешь там ссылочки на какие-то подкасты, бложики, там все такое.
В Google+, я читаю тебя максимум раз в неделю, только потому, что я хочу следить за этой социальной сетью, как она развивается.
Большой процент твоих, грубо говоря, месседжей аудитории я пропускаю.
Не потому, что я плохая, а потому, что это Google+.
Ну, ты еще привыкнешь.
Есть еще, Бобук, один замечательный такое свойство вот этого Google+, я просто удивляюсь, как ты его до этого не заметил.
В Google+, прекрасные половины, которые членораздельные пишут, гораздо больше, чем в Твиттере.
Ты просто, Жень, ты не понимаешь, прекрасные половины, которые внятно пишут, вся в Фейсбуке.
Просто вся.
Подожди, ты меня обидел сейчас.
Нет, Марусечка, ты понимаешь, это все равно, что говорить, ну, там, моя любимая женщина блондинка, да, при том, что моя мама брюнетка, как я мог так ее обидеть?
Вот это то же самое, Марусечка.
Ты же просто у нас такая родная, как мы можем про тебя так говорить?
Ты практически как сестре.
Вот, уже хорошо сейчас сказал, да.
Молодец.
Вот эти 92 до 100, которые они добавили, они все, мы даже не будем останавливаться подробно, хотя, наверное, многие захотели бы, они все по поводу расширения видеочатов, все абсолютно.
И дело не из видеочатов, такого продвинутого FaceTime, только лучше.
То есть такой FaceTime, где можно с несколькими фейсами сразу общаться.
И, кроме того, еще есть такая... Как это называется?
Когда вместе чем-то занимается.
Ну, скажи, Марус.
Что?
Коллаборация.
Да, короче, whiteboard они добавили.
Whiteboard добавили, можно на них рисовать, чего захотите.
Не, ну это хорошее дело.
По-моему, и в скайпе так можно, не?
Вайтборд, по крайней мере, экстеншн, такой я видел.
В смысле, плагин такой я видел для вайтборда.
Больше того, я такой для джебера видел.
В этой, в Мирандочке, по-моему, в клиенте такое было.
В Миранде не видел, в Вайборд видел для ПСИ.
Ну, пока все эти радости доступны, я про мобильные говорю только обладателям правильной платформы, а остальные чипенцы типа нас всех троих, хотя Бубук, по-моему, тоже к правильным переметнулся, я читал в Твиттере.
Ты сейчас про что?
На iOS получат попозже, а на Андроиде уже есть.
Я понимаю, что тут у меня очень множественные какие-то мысли по поводу всех этих нововведений в G+.
Мне кажется, что ребята пытаются... Ты обратил внимание, да, что там большая часть вещей связаны с персональным видео?
Да, кстати.
Особенно последние нововведения.
Ну, вот эти последние от 92 до 100, которые были перечислены.
Меня это некоторым образом удивляет, потому что я-то думал, что сервисы, подобные стикаму и подобным, уже доказали свою невозможность существовать.
Последним большим видеосервисом, как вы помните, была чат-рулетка, и она как-то благополучно загнулась.
По-моему, они целятся как раз в ту область, в которой даже не на территорию скайпа, потому что скайп, он не убиваем, а вот как раз на территорию Эппла.
Это замена фейстайму.
Ну подожди, было бы что заменять.
Ну почему?
FaceTime мы в семье пользуемся очень часто.
И вообще всякие люди, у которых у всех есть iOS девайсы, понимают прелесть этого.
А здесь это вот как на айфоне, только у нас теперь свое.
Как на айфоне, только свое.
Ну это хорошо.
Альтернатива это хорошо.
Кстати, они еще открыли API для этих видео встреч.
Так что появятся всякие...
share рулеты, я думаю, специализированного направления очень скоро.
Для аудитории 18+, в том числе.
Тут, кстати, отдельная история, почему эта социальная сеть, как мне кажется, обречена на провал.
Ты обратил внимание, что там ведь детишек до 18 не пускают?
И Facebook тоже.
Ты понимаешь, Facebook при этом не банит твой аккаунт в почте?
Да, это гады, действительно.
Это действительно гады.
И кроме того, вот эта вся политика, настоящие имена, я там должен умпутуном называться, как в жизни, что это такое?
Умпутуном, как в жизни, это ты сейчас хорошо сказал, да, молодец.
Нет, это может быть и правильно.
По крайней мере, я не знаю, одноклассники со ВКонтактами ведут ту же самую политику и, как видите, неплохо себя чувствуют.
Впрочем, твиттеры не ведут такую политику и тоже себя неплохо чувствуют, что там.
Нет, дело-то вот в чем.
Дело в том, что вообще любая нацеленность в новых фичах на видео, она там странна и провальна.
Чем дальше, тем больше мне кажется, что ребята из Google Plus решили сделать ЖЖ, такой, знаете, модерновый ЖЖ.
Для тех, кто умеет писать и все такое.
Непонятно зачем.
Потому что, как мне кажется, эпоха блогов уже все на свое изжила.
И так дальше уже, конечно, не будет.
Мне кажется, что ты гнусный ретроград.
И, Маруся, ты тоже гнусная ретроградка, потому что в моем понимании Google+, это как раз для тех, кто Facebook не осилил.
Я вот из тех как раз.
И меня спрашивают, зачем же нужен Google+, когда есть Twitter.
Ну, если начать пользоваться, очень легко и понятно видна вот та самая разница, чего стоит в Twitter писать, а чего стоит писать в Google+.
Как вот этот на презентации сказал, можно опубликовать то, что ты читал, можно опубликовать то, где ты гулял, с кем ты встречаешься, а можно опубликовать то, что ты ел, по-моему, или что ты сейчас делаешь в туалете, хотя нет, говорит, для этого есть Twitter.
О!
Нет, ну на самом деле у меня для этого есть Twitter, а для каких-то других вещей у меня есть блогик, вот и все.
Я не вижу смысла переносить весь блог в Google+.
Пока что.
Я не хочу.
Ну, послушаем мы тебя через год, когда ты там станешь активно себя вести, что я надеюсь.
И Бобук тоже.
Хотя Бобук вот настолько он уперт против, что даже вызывает подозрения.
Ты знаешь, я на самом деле не настолько против уперт.
Я периодически задумываюсь о том, что надо, наверное, проще писать длинные посты в G+, и давать туда ссылку.
А, стой, подожди.
В G+, ссылку, да?
Особенно для тех, кто не за логином, очень удобно давать туда ссылку.
Все публичные посты
Посылки даются элементарно.
Да.
Прошло сколько?
Два месяца, да?
Всегда так было.
Ты просто не знал, где нажимать.
Да, это правда.
Даже когда он был закрыт, Google+, было волшебное место, куда ткнуть, а именно на время, чтобы получить пермолинк.
Короче.
И я давал эти пермолинки уже месяц.
Знаешь, это мне еще напоминает.
У меня, вокруг меня есть большая тусовочка любителей френдфида.
Помнишь, такой был сервис френдфида?
Ну, большая.
Ты загнул.
Все шесть или семь?
Да.
Не, ну, там человек, наверное, пятнадцать.
А...
не поверишь, они все вокруг меня бегали и говорили, да ты просто, ну, ты просто себе не позволяешь, ты, наверное, упертый какой-то, ты попробуй обязательно.
Все здесь будут, скоро все здесь будут, по-любому.
Ну, что-то как-то пошло время, знаешь, и никого там до сих пор нет.
Это картинка с пустыней и надписью в это же время в Google+.
Бобок, ну, блин, мы сколько с тобой в Твиттере сидим?
Пять лет?
Четыре года?
Практически с самого начала, с самого начала практически.
Я понимаю, что мериться фолловерами как-то не очень объективно.
Но, тем не менее, если посмотреть на количество моих фолловеров в Френдфиде, я там тоже есть, и в Твиттере, и в Фейсбуке, в Фейсбуке я даже их не считал, я не знаю, в Гугл+, то видно, что Гугл+,
Через пять лет по количеству фолловеров сделает в разы твиттер, который у меня есть.
Ты знаешь, если посчитать точно так же мировую статистику, то оказывается, что Google Plus последние полтора месяца не растет.
Я не знаю, как они меряют.
У кого-то не растет.
Постоянный рост, вижу, невзрывной, конечно.
Была такая кривулька.
Ты не путай.
С тех пор растет.
Ты меряешь рост регистрации, по сути.
То есть подключений к тебе, давай скажем так.
А Комскор меряет количество людей, которые пользуются этим сервисом.
Так вот у них, по их данным, аудитория падает.
А по регистрациям может расти легко, ты же понимаешь.
Не знаю.
Я в всяких других сервисах тоже зарегистрирован.
Там она быстро достигает своего насыщения, как соляной раствор.
Ну а здесь она не могла быстро, инвайты же были.
Ну, справедливости ради, открытие не вызвало взрыва.
Я ожидал, что вот в ночь у меня станет больше, чем в Твиттере.
Нет, не стало.
То есть, похоже, что все, кто хотел, уже были там, или просто не хотят туда идти, все, кто может теперь прийти.
Поглядим.
Я серьезно вижу светлое будущее в этой системе, потому что она простая, она понятная, и она совершенно не такая по навороченности, как наша следующая тема.
Ты знаешь, что, подожди, у меня есть последний критический страйк, почему Google Plus не выстрелит.
Значит, схема очень простая.
Мы с тобой выстреливали только те социальные сети, про которые мы с тобой говорили, ужас, ужас, это никогда не выживет.
Помнишь, да?
Все, что ты хвалил, все, что ты хвалил, все не выстреливало.
Погоди, а про вейв ты помнишь?
Мы, по-моему, только матом говорили.
Да, кстати.
Просто вейв мы там сошлись с тобой во мнении, понимаешь, что это ужас.
Это было исключение.
Там в чатике пишут, что Умпутун хвалит все новые социальные сети, но это ложь.
По-моему, это первая сеть, которую я хвалю.
И по теории Бобука это плохой признак.
Очень плохой признак.
Фейсбук, который тут устроил революцию по слухам, я даже не знаю, как нам про это рассказывать.
Маруся в Фейсбуке бывает, да, Маруся?
У Маруси бывают фейсбуки, и, ну, что тут можно сказать?
Все следили, может быть, ну, может, не все, может, вы не следили за вот этой вот конференцией F8 в Лос-Анджелесе, которая прошла 22 сентября, где Цукерберг представил много-много разных вещей, которые не всем понятны и, может быть, еще и не всем доступны.
Первая из них это...
Подожди, ты просто был избалован Apple, я так понимаю, да?
Ну, подожди, я смотрел не только Apple-овские презентации.
Я и хожу на вебинары иногда всякие, где люди без специального образования делают как могут.
И смотрел IBM-овскую презентацию недавно.
Да чего я только не смотрел?
Вот эта презентация просто вышибает мозг.
Помнишь наш с тобой собеседник, который про Pro рассказывал недавно в чатике?
Четкое впечатление, что как раз на эту аудиторию презентация была направлена.
Ну, скорее всего, так и есть.
Как-то содрогаешься, глядя на неумелое ерничание и актерство, и вот эти вымученные шутки.
Я даже не говорю про фактическую часть.
Но подача какая-то очень, мне показалось, неприятной.
Не, ну подожди, не всем же быть, собственно, Стивом.
Ну все же умеют Стивом, Стивом.
Я понимаю, видно, что человек тренировался.
И видно, ему говорили, вот здесь сделай вот так ручку, а здесь породись в бок.
Но это выглядело, как когда берут певицу на подпевку, а она, ну, за то, что она, допустим, любовница продюсера.
И видно, как она руками неправильно делает.
У меня вот чисто такое же впечатление и про фейсбуковскую конференцию.
А почему она F8, кстати?
Потому что 8 как B?
Потому что фейсбук...
8 букв.
А, да?
Да, представляешь?
Откуда ты знаешь такое пасхальное знание?
Facebook.
Ну, 4 плюс 4 равно 8.
Это еще учили.
Марусечка, ты складывать умеешь?
Тык.
А как это помогает ДНС?
Ой.
Там про ДНС у нас еще будет новость.
Затролили, да?
Затролили.
Я готовлюсь, Марусечка, я готовлюсь.
Марусенька, к слову части, перейди, потому что я не очень понимаю, чего они показали и от чего все так гневом исходят.
Нет, подожди, не все гневом исходят.
Некоторые, простите меня за выражение, писают кипятком.
Именно от таймлайн новой.
В Фейсбуке это фича такая, которая использует новую версию протокола OpenDrap.
Ну, вы знаете.
И там можно подключать к этой таймлайну еще кучу всяких сторонних приложений.
чтобы вот эта твоя таймлайн выглядела, ну вот, то есть все, что происходит в Фейсбуке, все, что тебя интересует, у тебя вот здесь вот показывается.
Либо твой профиль является вот такой вот живой лентой всего, что с тобой происходит при помощи вот каких-то разных фичечек, рюшечек и так далее.
Мне вот, честно, мне, наверное, нравится.
Откуда у тебя там таймлайн?
Ты только на днях родилась, ты еще не успела заполнить ее.
Ну, нет, мне нравится, как это у других сделано.
Ну, в смысле, я другие посмотрела профили, там, где это нормально заполнено.
Подожди, ты себе не включила, и ты при этом так уверенно рассказываешь?
Ну, почему не включила?
Ну, чего ты там?
В интернете целые инструкции есть по включению.
Подожди, ты призналась, что ты девелопер, да?
Там же это нужно было сделать.
Ну, типа того.
Смотрите, Мариночка у нас девелопер.
На питоне будешь писать?
Ладно, все.
Давай я буду держаться и не троллить.
Ты знаешь, кого здесь девелоперами называют?
Те, которые строят различные дома и вот такими вещами занимаются.
Они девелоперы.
Да.
Я догадываюсь, да.
А хакеры это те, которые лес рубят.
Хакеры это те, которые лес рубят.
И щепки собирают.
В общем, этот таймлайн, да, это их главная такая фишка, я так понимаю.
То есть посмотреть, отродился, учился и доумер в удобной форме.
Да, в удобной форме и с удобными, как бы это сказать, с удобными, интересными тебе деталями, да.
Плюс они еще запустили, ну вот это уже мне не совсем было интересно, может быть, вот всякие там мьюзик-видео с...
и различные там какие-то музыкальные вот приложения, страницы, потому что они подписали договор, насколько я знаю, соглашение там со Spotify разными, и еще, по-моему, с какой-то компанией, я не помню, с сервисом.
И теперь у них типа клевое приложение, есть интеграции с музыкальными видео, можно прямо на странице сделать, например, приводится там Кэти Перри, насколько я помню,
Как у нее все красиво на страничке Вот с музыкальными видео сделаны И это в отдельной закладочке Это красиво, это можно там клацать То есть это уже не называется Social app integration Типа того, да Вот Кроме того, насколько я понимаю Теперь можно наконец-то Музыкальные файлы проигрывать Не видео, а именно аудио Прямо как вконтакте
Вот да, вот да, прям как ВКонтакте.
Ну и добавлять можно различными способами, теперь аудио и видео, там с ютубика напрямую загрузить, ну то такое, то уже детали, это, я думаю, каждый сам себе разберется.
Мне понравилась другая фича.
Они, видимо, слышат пользователей типа меня, которые не могут фейсбуком пользоваться из-за плохого рейшу шума к сигналу.
Они говорят, ага, у вас плохое такое отношение, давайте мы поможем.
Мы возьмем весь шум и будем его вместе кучно выводить.
Чтобы было один к одному буквально.
На каждую запись один шум.
Это называется как-то вот это же сбоку.
Они показывают real-time update или real-time feed.
где всякие глупости.
Те-то вас пригласили туда, такая-то программа про вас что-то посчитала.
В общем, весь этот бред теперь можно одновременно в одном месте смотреть.
Это очень удобно.
Да, это удобно.
Почему удобно?
Ты знаешь теперь, куда за бредом пойти?
Конечно.
Еще раз, я Фейсбук открываю тогда, когда мне совсем нечего делать.
И тут все очень хорошо, мне нечего делать, я запускаю, у меня сразу находится, что делать.
Ну, там сразу видно, кто откомментировал.
Например, я бы хотела знать, где там Бобук что комментирует.
Потому что, ну...
Он мне не безразличен в некотором роде.
Я этого не могу сделать просто так, сидя на своей странице.
Ну, раньше не могла сделать, сидя на своей странице.
Мне нужно было заходить на его страницу, потому что в моей ленте не все отображались вещи, которые он делал, ну и так далее.
В общем, для тех, кто хочет следить за людьми, это очень удобная штука.
Вот те, которые не так, как Маруся, кипятком.
Как ты сказала, что ты делаешь кипятком?
Нет, ничего не делаю.
Чай пью.
Чай кипятком.
Те, которые брызгают слюной, они приводят, на мой взгляд, гораздо более понятные мне доводы.
Почему вот это изменение сделает отстойный для этого Фейсбук еще более отстойным.
Читал Бобу, кстати, на слейте.
По-моему, по полочкам разложили и вмазали всем сестрам по серьги.
Не читал, зачитывай.
Не читал, но согласен.
Они говорят, есть проблема.
Проблема заключается в том, что действительно социальщина это круто.
Но вот тот уровень дикие социальщины и связи, и обновления своих статусов на всякий чих, которым у вас пытается теперь Фейсбук подтолкнуть, причем будет сделать тихо.
Вот ты читаешь книжку, а оно понимает, ты прочитал книжку.
То есть достаточно тебе пойти в какую-то аппликацию, выбрать книгу, он сразу настучит.
По умолчанию он теперь стучит на все.
Ты остаешься в Фейсбуке теперь всю жизнь, потому что в Фейсбуке у тебя все аппликации есть.
Тот же самый Netflix ты смотришь прямо из Фейсбука.
Он тебе говорит, опаньки, а Боук посмотрел такую вот порнуху всему миру.
Ну, то есть, понятное дело, интересная информация.
И вот таким уровнем, на мой взгляд, полнейшего шума он заполняет всю твою ленту, всю твою жизнь, весь твой рилтайм.
Им, видимо, есть смысл в том, чтобы знать о нас больше.
Мы-то конспирологи здесь и боимся всего.
Они хотят знать про нас все.
Я даже могу понять, зачем.
Но нам все это, по-моему, это какой-то перебор.
Я не знаю.
Мне кажется, что это не перебор.
Это прекрасный способ, например, следить за жизнью твоей девушки, за тем, что делают сейчас твои дети, там официальные и неофициальные.
Это прекрасный способ следить.
Меня всегда интересовало, что думает по поводу Фейсбука какой-нибудь товарищ майор из Кей, понимаете, или Джиби.
Потому что это же прекрасный инструмент для слежения.
Ты там оставляешь следы по поводу каждого чиха в своей жизни.
Погоди, для слежения для КГБ есть же ВКонтакте.
Зачем еще Фейсбук?
Понимаешь, это же как бы мелко.
ВКонтакте, он же пока действует только на территории России в массе своей.
А тут у тебя прекрасный инструмент для слежения по всему миру.
Ну смотри, а как ты последишь за мной, если я напрямую практически ничего не пишу в Фейсбук, а только кросс-пощу из других приложений, что я и так публикую?
Ты не понимаешь, это единое место, в котором все про тебя написано.
А во-вторых, как раз для таких, как ты, Маруся, вот они тебя купят.
Купят каким-нибудь русским Нетфликсом.
Не знаю, как русский Нетфликс называется.
Будет прекрасная программа.
Ты будешь при помощи нее смотреть разные передачки.
И по твоим передачкам много понять можно про тебя.
Много чего.
Нет, это само собой, но тот же Бог сейчас не прав.
У меня в Твиттере намного больше.
То есть из Твиттера я не кросспощу в Фейсбук.
То есть для меня это не та площадка, где я пишу абсолютно все.
Для меня это площадка, где есть просто определенные люди, которых нету в других местах.
Вот.
Но это не значит, что я до них буду доносить всю информацию, которую я доношу, например, для читателей Твиттера.
Либо то, что я пишу в блогике.
Ну вот, мне кажется, как раз идея Фейсбука в том, чтобы из тебя эту информацию извлечь даже в бессознательном состоянии.
Как можно больше извлекать и как можно меньше тебя этим напрягать.
Но информация должна быть открыта.
Как Шаринг это современное правище говорил, их главный.
Угу.
Жень, слушай, а тебя не смущает то, что ты пишешь в Google+.
Теперь Google знает про тебя настоящее имя с фамилией.
Намного больше, чем Twitter.
Google про меня не знает никаких имен и фамилий.
Он про меня не знает.
И знать ему не положено.
Это ты так думаешь.
Я тут недавно под Google оплекался.
Думал поставить-ка гугловский баннер на наш сайтик опять.
Сказали, ваш сайт не соответствует.
Не соответствует.
Причину объяснить не можем.
Ладно.
Ну, не соответствует, не соответствует.
Это читатели моего G+, видели, что я занялся SEO-оптимизацией нашего сайта.
Прикинь, Бобок, до какой степени я пал.
Да вообще, ты просто пал так низко, что это буквально падший столб.
Но после того, как реклама начала работать, я наконец-то впервые увидел хоть какие-то переходы с Google.ru на наш сайт.
Я решил, а почему бы то же самое не сделать бесплатно?
Оказалось, просто такая наука нечеловеческая.
То есть меня там все научили, все рассказали.
Вот все, что Грей, наверное, умеет, я теперь тоже знаю.
Ну, это все-то вряд ли, потому что он-то настоящий олдовый оптимизатор.
А ты кто?
Так?
Погулять вышел, действительно.
Многие, некоторые приемы я уже даже поставил.
То есть у нас теперь нет редиректа, у нас теперь мало внешних ссылок, у нас в тайтле слово «подкаст» есть.
Сказать, что-то сильно помогло в нашем рэнкинге.
И по слову «подкаст», что можно радио «ИТ» найти, не скажу.
Попробуй покрутить там в Яндексе специальный «иф».
«Ифподкаст» равняется «радио «ИТ».
Подожди, а что находится в Яндексе по слову «Радио Ти»?
Мне даже интересно стало.
Не-не, по слову «Радио Ти» найдешь.
А что, по слову «Подкаст»?
По слову «Подкаст» искали.
Мне даже самому интересно.
Найдешь всякие глупости нерелевантные, как обычно в Яндексе бывает, а вот самое главное не найдешь.
Ну как это?
Вот «Подкаст» от «Компьюленты», смотри.
Ну вот, что это за «Подкаст»?
«Арпод».
Ладно, «Арпод» я согласен.
Дальше, дальше.
«Радио Ти» нет даже на первой странице.
Ну, конечно, что такое?
Что такое радиотей этот ваш?
Еще заподозрят, в чем попало.
И говорят, что это потому, что мы сами дураки и не умеем сайты готовить.
Это как-то расстраивает.
Расстраивает несовершенство поисковых технологий.
Расстраивает.
Яндексу есть куда расти еще в следующие 14 лет.
Хорошо, мы будем стараться, и когда 28 стукнет, ты приходи еще раз.
На второй странице окажемся.
На первой.
Спасибо за обещание, отец родной.
Самые гнусные критики сравнивают последние изменения Фейсбука с кризисом, который с Нетфликсом происходит.
А кризис с Нетфликсом происходит такой, что просто стены содрогаются.
Падение акций дикое.
Их действия вызвали совершенно понятное всем остальным противодействие.
Мне непонятно, но всем остальным понятное противодействие.
Вы в курсе этой истории, Марусь?
Ты знаешь, о чем я вообще намекаю?
Не совсем.
Ну, в один прекрасный день Netflix сказал «DVD умерло».
Сказал Netflix такими своими закамуфлированными словами, поэтому те отщепенцы, которые получают DVD по почте, теперь должны платить на 60% больше, чем они платили раньше.
Ну, потому что кому это надо, сказали они.
Подожди, а это кто?
Кто, зачем?
Есть такие люди, которые хотят получать DVD по почте.
Чтобы в телевизор воткнуть и посмотреть.
Все, я поняла.
На этих самых DVD, которые приходят в виде конвертиков, гораздо больше выбора, ну, по слухам.
Я этим как-то давно пользовался, бросил, потому что они вечно поцарапанные приходят и невозможно ничего увидеть.
И сразу они там через 30 дней появляются.
По сравнению с стримингом, который наше все, современные технологии, там выбора больше.
Ну, Netflix решил, что 60% прибавим цены.
Кто-то, конечно, отвалится немножко, но все остальное будет хорошо.
Знаешь, Бобу, чем закончилось, да?
Нет.
Сколько отвалилось?
По-моему, бумага на 15% упала их.
Чуть ли не в раз.
И там до сих пор лежит.
Это круто.
Во-вторых, их количество подписчиков изменилось, по-моему, на миллион мгновенно.
То есть миллион обиделся.
А из 25 миллионов, или из 24, это как-то заметное число, судя по всему.
И, в общем, после этого пришло какое-то абсолютно паническое сообщение.
Мне пришло, я же подписчик, я же плачу от их СИО.
Письмо, которое стоит того, чтобы его изучать в бизнес-школах.
По бестолковости, как не надо писать письма.
Письмо ты не получал, ты не подписчик, да?
Ты не знаешь, о чем я. Нет, конечно, ну ты что?
Письмо совершенно замечательное, то есть по безумности.
Он пишет следующее.
Да, мы слышим вашу боль, дорогие слушатели, дорогие смотрители.
Мы вот тут, может, слишком резко поступили.
И что ты думаешь, после этого стоит сказать?
Наверное, стоит сказать, да, мы ошибались, сейчас все вернем взад.
Правильно?
Если резко, если вас обидели, если не продумали.
Я думаю, даже еще и скидки бы добавил.
Во.
Они говорят, вообще ни слова о том, как они это фиксят.
Они говорят, за это мы сейчас сделаем революционные изменения.
заключающийся в том, что мы разделим Netflix на две компании.
Одна компания, Quickster, будет стримить, а другая компания будет DVD раздавать.
При этом цена не поменялась.
То есть она такая же осталась.
При этом пользователи теперь нормальному, который раньше был на один сервис подписан, надо на два сервиса подписываться, они разным образом деньги с тебя берут.
Разные веб-сайты, все разное.
То есть расщепили нам Netflix на две части, и теперь нам от этого должно быть хорошо.
Ужас.
Ну, аналитики говорят, что это для того, чтобы продать вот этот квикстер кому-нибудь, например, Амазону.
Хотя это, конечно, спекуляции.
Да, по-моему, это просто маразм какой-то.
Ну, чуваки совершили классическую маркетинговую ошибку.
Подняли цену, совершенно не посчитав реакцию ни рынка, ни аудитории.
Нормально, бывает.
Думаю, что сейчас они немножко потихонечку сами откатятся, и все пройдет.
Пока они только углубляют свою ошибку.
И недовольных, кроме меня, все остальные недовольные.
Меня пополам.
Я никогда этот сервис DVD не понимал.
Очень неудобно.
Присылать, посылать.
Целое дело.
Может быть, мы сами что-то с тобой не понимаем.
Может быть, они умнее нас.
Нет, я могу понять стратегию продавать меньше, но дороже.
Это да.
Но инвесторы, похоже, не понимают эту стратегию.
Это главнее, чем мое понимание.
Да.
А слушай, а у Netflix сейчас есть какой-нибудь конкурент по доставке такой DVD?
Есть.
Я теперь, знаешь, с конкурентами круто знаком.
У меня теперь есть Roku Box.
199 долларов.
Это Roku железка типа Apple TV, которая работает совсем тем, с чем не работает Apple TV.
Ты знаешь, у меня такая же коробочка заказана и уже едет из Штатов еще буквально до того, как ты его там публиковал.
Мне она едет бесплатно, как чуваку, который в свое время немножко помогал компании Plex.
Помнишь такую Plex?
Да, я помню такую Plex.
А они, оказывается, партнеры.
Только там Plexа нет внутри.
Нет, Plex там туда ставится.
Ставится?
Надо поставить.
Короче, крутая штука, но реально, реально, практически, кроме Netflix, ну, можно еще Hulu Plus, наверное.
Хотя он стоит, на мой взгляд, неадекватно дорого.
Он стоит дорожно Netflix.
Из понятных таких дешевых сервисов, Amazon Prime, например,
Это хорошее место, если тебе хочется посмотреть фильм 32-го года или там 45-го года, 42-го года.
Вот это для любителей такой... Для любителей классики.
Для любителей классики.
Я смотрел вот это же, как это, мужчины, кто любит погорячее или дамы любят погорячее?
Ну, в джазе только девушки.
Да-да-да-да-да.
Вот посмотрел его в оригинале, причем, знаешь, в HD, не поверишь.
На широком экране, черно-белый.
Это круто.
Вот такие фильмы можно на прайме смотреть.
А более-менее свежие, это, конечно, в Amazon.
Простите, в Netflix.
Ты знаешь, мой любимый аноним пришел сейчас ко мне в приватик и пишет, расскажите уже Умпутуну про Рутрекер, сколько можно.
Женя, я тебе рассказываю.
Есть такой сервис, называется Рутрекер.
На нем все эти фильмы лежат бесплатно, да иногда еще и с русским переводом, прикинь.
Так вот, русским переводом это как раз больше всего напрягает, честно тебе скажу.
Потому что когда до переводчиков дойдет, что все-таки субтитры, наверное, правильные... Так там и такое есть.
Там и с субтитрами тоже, конечно, есть.
Да я знаю, я не совсем уж такой серый, я знаю о таком сайте, но как-то я выкачал фильм, который там внизу сказано в переводе «Сладкой парочке».
Это же просто можно смотреть в виде комедии, любой фильм в их переводе.
Это правда, да.
Это правда.
Значит так, мы закончили с этой социальщиной, в которой мы мало чего понимаем.
Про Фейсбук я вам сразу скажу, можете нас ругать.
Ты видел бы нас в прошлый раз, хирург ругал.
Подожди, какой хирург?
Ну, с буквой Е внутри.
Хирург?
Нет, нет.
А где он нас ругал?
У нас в комментариях пришел хирург и говорит, что ж вы несете?
То есть это второй раз.
Первый раз фотографа ругали, а в этот раз мы хирургов обидели.
Так чем?
До того, как ты пришел, я там сказал, что чисто, знаешь, для красного славца, что вот программисты, был же день программиста, я пытался как-то показать, чем программисты несчастны.
Тем, что нормальные люди, типа хирургов, я сказал, не берут домой работу, там, порезать кролика в ванной, а вот мы берем постоянно.
Оказалось, что я их обидел этим.
А, все, я понял, про что ты.
Ну, действительно, ты не прав.
Нельзя так вообще выражаться о людях.
Ты должен был досконально вникнуть в эту ситуацию.
Понять, как работают хирурги.
Может быть, пройти, взять легкую практику какую-нибудь.
Там потратить, ну, сколько сейчас, наверное, лет 8, наверное, учатся хорошие медики, да?
Да ладно?
У меня у дочки есть игра для хирургов.
Знаешь, магнитики доставать.
Кстати, офигенная игра.
Я прямо иногда вот в возрастном уже возрасте даже не так давно играл.
Очень радует.
Но не подготовился.
Ну, как обычно, мы мало про хирургию знаем.
Оказалось, что еще докторами тоже называть нельзя.
Тоже как-то доктор для них это унизительно.
Надо называть как хирург.
Прямо так и называть ему хирург.
Хотя здесь попробуй какого-нибудь врача не называть доктором, он тебе в глаз заедет.
Они вот за слово доктор стоят как за степень профессора в каком-нибудь университете.
А если она женщина, ее тоже называют доктором?
Обязательно.
Попробуй назвать мисс или по фамилии, или по имени.
Схлопочешь, просто реально схлопочешь Я однажды попадал Вот такие заморочки Так вот, о том, о чем мы не понимали, мы уже сказали Давай поговорим о том, где мы понимаем Я про биткасса намекаю А ты что, инвантик получил?
Нет, ну это не мешает мне понимать, что это полный отстой Так, подожди, это как-то отстой Ну давай, хорошо, рассказывай тогда
Почему отстой?
Ну что, все, я уже устал говорить.
Расскажи, почему это хорошо.
Давайте я расскажу, что это примерно такое, а потом Бобук расскажет, почему это хорошо, а потом он расскажет, почему это плохо.
Хорошо, давай, давай.
Есть такие вещи, как хранилище файлов, которые... Ну, там есть Dropbox, например, да, можно... То есть файлы хранятся где-то, грубо говоря, в облаках, и мы имеем к ним какой-то определенный доступ.
Dropbox — это не хранилище файлов, это синхрониз... Ну, хранилище, но синхронизированное.
Ну, в каком-то смысле, да.
А вот биткасса, это, грубо говоря, хранилище файлов, которые доступны, и эти файлы хранятся в облаках, и они доступны только для, собственно, пользователей ресурса, то есть нельзя дать ссылочку на этот файл вот куда-то вне, как в дропбоксе можно в папочку паблик закинуть и дать ссылочку на этот файл.
Но в чем фишка этого ресурса, как заявляют сами
Создатель его, это то, что все файлы являются зашифрованными, хранятся в зашифрованном виде И эта шифровка происходит на клиентской стороне, то есть еще, грубо говоря, при загрузке Таким образом, что даже администрация не сможет, по их словам, никоим образом выдать информацию, которая хранится в этих файлах Ну и стоит это 10 долларов в месяц
Правильно.
Откуда ты 10 долларов знаешь?
Они, по-моему, цену еще не назвали.
Ну, анонсируют такую цену.
Много где писали, Жень, много где писали, что будет именно десятка.
Ну, по-моему, это слухи.
Я читал ответы на вопросы вот этого мужика, который там выступал.
Он сказал, что мы пока без модели до конца еще не допилили, но допилим со временем.
Ты еще не сказала, что их не ограничено этого сториджа?
Или сказала?
Нет, не сказала, да, не ограничено, но сейчас эта система пока что находится на стадии бета-тестирования и можно там запросить инвайтик, я не запрашивала, мне пока не надо.
Я вам скажу мое понимание всего этого дела.
В моем понимании биткасса дает тебе облачный диск, который вот диск, диск с точки зрения твоего использования, просто диск, который, ну, я не знаю, веб-дав безграничный или какой-нибудь SFTP-маунт.
Ну, iDisk.
И кроме того, они тебе дают еще одну такую фичку, они автоматом все твое, все, что у тебя есть, туда делают зеркалирование у себя там в животиках.
То есть ты живешь на облачном диске и ты полностью от этого облачного диска зависишь.
Моя паранойя от этого плачет слезами огромными.
Именно поэтому у нас с тобой, кроме Dropbox, по-моему, ничего не прижилось.
Я вот в последнее время еще Aero продолжил пользоваться.
Слушай, я его снес.
Я сдался, я не могу больше.
Ты знаешь, а ты его зря снес, потому что недавно свежий апдейт, и как-то, видимо, что-то починили у них в головах.
Ну, возможно, у меня только починилось, может быть.
У меня в последнее время аэро в двух состояниях.
Либо падает при запуске, либо сидит, синхронизирует какие-то метаданные, неизвестные мне.
Ну, давай все-таки пока к биткассе вернемся.
Значит, это система, чем интересна сама по себе?
Тем, что ребята говорят, знаете, ваш дропбокс это наследие прошлого века.
И скоро у всех 100% всегда будет доступен интернет, и все будет лежать там.
Мы все за вас забэкапим, мы все за вас сделаем.
В общем, не напрягайтесь.
Возможно, в некоторых случаях это вполне логично.
Я вот могу сейчас придумать тебе один такой случай.
Это если у тебя хромос.
Понимаешь, да?
Тебе и такого бэкапа, в общем, не особо надо.
Оно у тебя и так уже все там.
Чего бэкапить-то?
Я так и не поняла.
О чем вы говорите?
Про биткассу.
О чем спор?
Жизнь без жестких дисков.
Слишком они жесткие.
Надо бы помягче, говорит биткасса.
Ну, блин, еще раз.
Жень, вот скажи, что тебя не устраивает в айдиске, в самой идее айдиска?
Да потому что он несовместим с понятием производительной работы.
Это правда, но это же ведь не для всех нужна производительная работа.
Возможно, но мне хочется не открывать этот iDisk по полчаса каждый раз.
И мне, если конкретно про iDisk говорить, его ограничения, которые там есть, они чудовищные.
Постоянные конфликты, постоянные таинственные сообщения о том, что не могу синхронизироваться по причине 0085.
Это невозможно.
То есть там с реализацией проблемы наверняка есть.
С реализацией проблемы будут всегда и везде.
Жень, и там Dropbox просто изящно удается избегать показывания тебе ошибок.
У нас тут произошла, показывая тебе сообщение, у нас тут произошла ошибка синхронизации ввиду того, что на Dropbox просто версии лежат.
И всегда можно сказать, знаешь, вот у тебя предыдущая версия.
Я вам делился этой страшной историей?
Dropbox удалил примерно 2 гигабайта моих файлов.
Как?
Нет.
Молча.
Подожди, шок.
Шок фото.
Я написал им письмо.
Говорю, ребята,
Причем я же не мальчик с подворотнем, вы же понимаете, я даже не девочка с подворотнем.
До того, как писать письмо, я пошел в логи, у них же там логи на сайте есть, и там написано, когда что удаляется.
Никакого удаления ни с одного из моих компьютеров вот этих всех гигабайтных файлов не произошло, согласно их логам.
Написал я им письмо, говорю, как так?
Я подшел, потом восстановил, конечно, все в порядке.
Они на это говорят, ты не прав.
Говорят, вот есть энтри в логах, которая говорит, что ты их действительно удалил.
Я вам даю два титановых зуба, его не было в тот момент этого энтри, когда я проверял.
Я не буду их ни в чем обвинять, я просто говорю, их не было.
Потом они появились.
Так.
Ну вот, как-то можно задуматься.
Я задумался и испугался.
Мне кажется, что суппорт все починил по-быстрому.
Ну да, но я эти файлы не удалял.
Я их не удалял.
Не я их удалял.
И на моем компьютере никто их не удалял точно.
Ну, как ты это определяешь?
Здоровый смысл, твердая память и крепкость в руках.
Но, слушай, у меня простая мысль по этому поводу.
Просто товарищ майор на той стороне взял файлы посмотреть, а ты панику развел.
Он же вернул потом.
Не, я их сам вернул.
Может быть, они и вернулись бы, но все равно как-то стремновато.
Короче говоря, Бобук, я тебе скажу, вот там мысль, которую мы с тобой тут озвучивали, надо свой дропбокс писать с девушками и блэкджеком, по-моему, все еще актуальна.
Я в какой-то момент остановился, потому что увидел аэро.
Действительно, наверное, надо продолжить эту идею.
Надо продолжить.
Аэро меня... Ну, я уже говорил.
Разочаровал.
Биткасса, она не про то.
Это какой-то очень специальный и очень доверительный способ общения с облаком.
Очень современный, по-моему, обогнал свое время лет на 50.
Ну, нет, лет на 5, я думаю.
Ты думаешь?
Через 5 лет все будем в облаках на хромосах сидеть.
Ну, что-то типа того.
Большая часть пользователей будет постоянно в доступе интернета.
В зоне доступа интернета.
И скорость работы их интересовать не будет, потому что вся работа в облаке будет происходить.
Да-да, слышали мы это уже.
Это где-то примерно в бизнесе со скоростью мысли, да, у Билла Гейтса в начале 90-х годов.
Да, а потом Сан.
А где теперь Сан?
А где теперь Гейтс?
Да.
Да, Марусенька.
Нет, да, я как бы тоже с вами вздохнула по этому поводу.
Вы видели, как весь линексовский мир не то что вздохнул, а выдохнул, содрогнулся по поводу новой козни, которую Microsoft, оказывается, построила?
Windows 8 будет загружаться через такую приблуду, которая вместо BIOS называется UEFI.
А, да-да-да, но это же не Microsoft начала?
Ну, в общем, да, эта история действительно веселая.
В свое время, как вы помните, Apple активно двигала BIOS, которые были сделаны на EFI, а здесь, значит, Microsoft идет еще дальше и говорит, а у нас будет U-EFI, вот прямо Unified Extensible Firmware Interface.
Весь подвох тут заключается в том, что если операционная система на 100% контролирует процесс загрузки, это автоматически означает, что она может бороться со всеми своими конкурентами, установленными на этой машине, просто не дав им загрузиться.
Там у них даже проще, просто по-рабочекрестьянски.
У Microsoft есть же такая специальная процедура сертификации.
Вот эти гнусные лейблы, которые надо сдирать с делов, сертифицированы для Windows, да, знаете такие?
Сдираешь, они иногда даже со следами сдираются, плохо отдираются.
Так вот теперь для того, чтобы такой лейбл получить, надо будет поддерживать вот этот самый UEFI.
UEFI означает, как это называется, верифицированную загрузку.
То есть там есть ключи, которые загрузчик должен проверять, операционная система должна проверять.
Если они не совпадают, если они не были вставлены в этот самый новый, современный и с Blackjack BIOS, то все, загружаться не будет.
А ключи-то будет для своих виндов Microsoft давать, и не факт, что там будут чьи-нибудь другие ключи.
И наверняка там другие ключи будут, и, естественно, быстро появятся способы обманывать UEFI.
Вообще, я так понимаю, что UEFI ведь требует аппаратной поддержки, как ты понимаешь, да?
Ну, видимо, да.
То есть это они рассчитывают, что у каждого человека будет заэнейблен UEFI?
Который, к слову говоря, пока еще не сертифицированный протокол.
Это такой, по-моему, даже еще не пререлиз, а такой чистый драфт.
Да.
Я, честно сказать, не вижу здесь такого повода для такой большой паники, а большая часть паники заключается в том, что, а, какой ужас, Microsoft не будет больше позволять загружаться Linux.
Мне кажется, что, во-первых, разработчики UEFI, они сами по себе тоже не идиоты и не работают в компании Microsoft.
не наступят на горло собственной песни и все равно будут позволять загружаться и другим операционным системам.
В частности, например, внимание, ха-ха, позволят загружаться Windows 7 и Windows XP.
Понимаете, да?
И, естественно, принудительный запуск через UEFI только подписанных загрузчиков не произойдет еще очень-очень долго.
За это время, я уверен, кто-нибудь из Linux-овых корпораций получит сертификат и раздаст его всем желающим.
Нам тут в чатике говорят, что фигню мы несем, как обычно, и UEFI это закрытый уже и готовый релиз, и все как обычно.
Мы не понимаем, о чем говорим.
Это не мы.
Это некий Мэтью Гарретт, один из разработчиков ядра Линекса, и в том числе работник Red Hat, а это утверждает.
А мы за ним повторяем.
Так что, если что, к Мэтью все.
претензии.
Microsoft попыталась ответить на это, на все.
И говорят, мы не мы, и лошадь не наша, и вообще, вы чего несете?
Примерно как Бобук рассказал, что это не наша спецификация.
Но им правильно отвечают.
Только вы требуете от оборудования, чтобы она его поддерживала.
И только вы требуете, чтобы это оборудование поддерживало ваши ключи.
Каким образом это происходит у Apple'а?
У Apple это происходит по-другому, у них свое железо всегда, понимаешь?
Ну, я понимаю, но по сути они делают то же самое.
Нет, потому что у них не подписан загрузчик.
Еще раз, то, что делает Apple, Apple поддерживает общий стандарт EFI, который есть во многих нынешних машинах.
И, собственно говоря, все, что нужно от UEFI Apple, это то, чтобы он запустил их загрузчик.
В случае с UEFI, вообще UEFI тоже гораздо больше, чем просто система для запуска подписанных загрузчиков.
Просто Microsoft внезапно потребовала от аппаратного обеспечения, чтобы UEFI умел запускать подписанный загрузчик.
Понимаете?
От этого сразу большое поле подозрений возникает.
По-моему, совершенно резонно у людей.
Сегодня не потребовали, чтобы их подписанные загрузчики запускали, а завтра они потребуют, чтобы этот компьютер не запускал неподписанный загрузчик.
И все, и сливай воду.
Такая же точно паника была в то время, когда Intel торжественно объявили, что хотят запускать только подписанный код.
Помнишь, да?
По-моему, обсуждали это несколько лет назад даже.
Да, да, да.
И точно такая же паника была.
И даже, помнится, Линус выступал со словами, что это просто бардак какой-то, и так жить нельзя.
Но оказалось, что, в общем, все не так страшно, и все до сих пор работает так, как надо.
После того, как Линус на Киди перешел, я вообще не могу его слова серьезно воспринимать.
А что, он должен был с Жномом до сих пор оставаться?
На XFC, как все порядочные.
Как все?
Ну, хорошо.
Я, кстати, совершенно в восторге от третьего Гнома.
Я не понимаю, чего вы все так ругаетесь по этому поводу.
А там правая клавиша не работает вообще никак.
Какая клавиша?
Ну, правая.
Как в Mac'е, да?
Как в Mac'е в 92-м году.
Ну, конечно.
Но не в 92-м, в 2002-м даже еще.
Да ладно.
Во всех Остенах она уже работала.
Иногда надо было Command нажимать или Alt, я уж не помню, чего там нажимать надо было, чтобы ее... По-моему, Command.
Там совершенно правильно, вот у нас пользователь в чате спрашивает, а почему народ не кричит о подобном на ARM?
Там же все то же самое.
Там действительно все то же самое уже очень давно.
Так кого, собственно, эта армия интересует?
Ты много линуксов на армии видел?
Знаешь, дофига.
У меня вот сейчас вот рядом линукс на армии, но там, правда, ядро только от него.
Андроид называется?
Он, да.
Ну ладно, ладно.
В общем, весь мир в панике, а мы как раз вот в восторге, как обычно.
Но Microsoft всегда в восторге.
Я не знаю, у них вообще бывают поводы для грусти?
Microsoft-то-то.
Ну да, я видел график недавно, который показывает убытки Microsoft из поисковых и онлайн-технологий.
Такой хороший график, такой вниз растет, хорошо, экспоненциально почти.
Слушай, но ты вспомни, за сколько они купили Bing, за сколько они купили все, что у них сейчас есть, и понятно, что это будут вечные убытки.
Это же такая область, в которую им нужно вкладываться и вкладываться, чтобы хоть что-то заработало.
Ну почему?
Мы знаем компанию, которая 8 миллиардов условных единиц, и вроде бы она цветет и пахнет.
Так что можно зарабатывать на поиске, похоже.
Камень в огород, я так подозреваю.
Мы нормально зарабатываем на поиске.
Если бы у меня было, скажем, процентов 5 было бы от заработков Яндекса на поиске, я, в принципе, чувствую, что я бы жил бы неплохо.
Я не записывал бы каждый день радио Ти.
Нет, что ты.
У меня было бы 10 девочек, которые не гляжи, прямо передо мной сидели и записывали бы радио Ти.
А представляешь, 10 девочек перед тобой, а ты записываешь радио Ти.
Это же каким же придурком надо быть?
Да.
Жень, Жень, ты не поверишь, я бы просто выбыл из строя примерно месяца на три, а потом бы все равно по субботам приходил записывать радиотип.
Потому что надоело бы.
Понятно.
Да ну что ты, я просто не железный, я же старый уже.
Да ну старый, я тебя видела.
Кстати, потом ты знаешь, что я видела Бобука на вот этом Яке?
На на, на на.
И не ослепла.
Так нет, я же его и до этого видела, просто как-то вот так встретились, мило пообщались.
Она даже свана видела и трогала, представляешь?
Потрогала за все самое?
За все не трогала, он женат.
Слушайте, а было же какие-то конспирологические теории.
Половина твиттера говорили, что через одного там люди были с радиотебеджиками, а вторая половина говорила, что кроме Маринки и Бобука никого наших там не было.
Нет.
Ты знаешь, человек 10 всего было с подписанными беджиками, но утверждают, что...
Просто не смогли найти маркер.
Понимаешь, у нас все же люди продвинутые.
Никто же с собой ничего не трогает.
А ты не обеспечил.
Кстати, у меня есть предварительная новость.
Пререлиз новости для наших слушателей.
Хотите?
Пререлиз новости такой.
Я связался с Джо.
Бабушка, знаешь Джо?
Джо Кокер?
Не знаю.
Джо, который Джон, который пишется как-то неправильно.
Потому что он неправильный Джон.
Йон?
Наверное, Йон.
Который?
Хол?
Который написал Сублим.
Ух ты!
Я с ним связался и начал вести разговор о том, что мы тут большие поклонники твоего продукта, дорогой.
Исключительно для трех целей.
Там цели понятные.
Во-первых, донести до народа, что за хорошую программу надо платить.
Во-вторых, помочь ему дальше разрабатывать.
В-третьих, чтобы было красиво.
Короче, предложил ему дать, во-первых, нашим всем слушателям скидку существенную.
Во-вторых, подарить нашим слушателям дофига лицензий, чтобы мы могли их раздать.
В общем, начался разговор вовсю.
Я думаю, мы договоримся до чего-нибудь.
Готовьтесь.
Не, Жень, ну я просто, глядя на твой нос, верю, что ты договоришься с ним.
И уверен, что там просто мы разорить его не разорим, конечно, но все окажутся в выигрыше.
Ну, по крайней мере, на словах.
Скажи, пожалуйста, а как ты до него достучался?
Потому что я его писал дважды.
А потом я забил.
Он тебя не любит.
А ты, наверное, пишешь на плохом английском языке, я подозреваю.
Я ему написал, как настоящий американец.
С такими словами и с такими выражениями и с восторгом полнейшим о том, как мы упали в любви.
Упали в любви с его продуктом.
Да, да, да.
Упали, да.
Falling in love.
Я понимаю.
У нас даже, у меня начальник даже на Никуа купил лицензии.
Для этого тоже послушал Радиот.
И мы же сайт новый запускали, тоже использовали.
Жень, хочешь совет?
Предлагаю сейчас всем, кто купил по нашему совету,
Sublime и вообще все, кто им пользуется, в комментике к этому выпуску зайдите, пожалуйста, отметьтесь.
Напишите там просто свой e-mail, на который вы покупали Sublime.
Это нам сильно поможет остальным людям получить скидку.
И когда Женя придет и скажет, а у нас тут 150 человек уже купил, а еще столько же будет.
Представляешь?
Ты представляешь, что будет, если все e-mail оставят в комментариях?
Я по секрету скажу, что я задействовал тяжелую артиллерию в интересах наших слушателей.
Я ему сказал, что, так знаешь, FUI для твоей информации.
Я тут работаю в одной из Fortune 100 корпораций.
Как раз мы рассматриваем возможность стандартизации твоего замечательного продукта.
Чисто, чтобы ты знал.
Да ты читер.
Ну, как могу.
Все исключение для слушателей.
Нет, ты явно читер, я тебе скажу.
Ну, тем не менее, великие шансы, что мы договоримся, и вы, конечно, первые узнаете, каким образом получить совершенно недорогие лицензии, как сделать, чтобы всем было хорошо.
Слушай, у меня гениальная мысль.
Я считаю, что надо сделать плагинчик, который проигрывает в бэкграунде Унцу, например, а ровно в 23.00 в субботу подключается к Радио Ти и начинает нас слушать.
Богатая мысль.
А ты полностью перешел в питоновских своих делах на Sublim, да, как и я?
Да ты знаешь, я не только в субпитоновских.
У меня в Emacs остался только OrgMod, в смысле ToDo и всякая такая ерунда.
И написание именно текстов.
Потому что я просто очень привык.
У меня руки очень привыкли к Emacs.
От этого никуда не денешься уже.
А в питоновских делах и прочих, да, везде на Sublim сейчас.
У меня он тоже заменил всеми местами TextMate.
Единственное место, где TextMate использовался для питоновских скриптов...
И, кроме того, я всю скалу свою перенес туда.
Это просто прекрасно.
А для скалы там билд был, нет?
Билд режим был?
Для скалы, ну, прикрутишь, будет, я не знаю.
Там, по-моему, SBT не было, но прикрутить это дело трех минут.
Там все делается просто на уровне начального садика.
Очень просто все.
Это правда, да.
Причем очень забавно, что там половина вообще всего конфигурируется и описывается в JSON.
Причем, зараза, в нормальном JSON.
Я поначалу очень много на этом наступал.
Знаешь, да, прикол там?
Чем отличается JSON от нормального... Петровского дикшенери.
Да, от нормального Петровского дикшенери.
Запятую в конце нельзя оставлять.
А я всегда для безопасности стою.
Понимаешь?
Да.
В этом самом сублиме так нельзя, к сожалению.
В половине случаев используют просто парсер Джейсона и получается такое.
Ой-ой-ой, прямо.
В общем, ждите.
Будет вам радость.
Давайте перейдем к очередному событию, которое обещает потрясти весь мир скоро.
Вот если по поводу Apple фона iPhone 5 пока известно поразительным образом ровно ничего...
Хотя, ты понимаешь, айфон потеряли в баре.
Опять зашел мужик в бар с айфонами и потерял.
Но, тем не менее, ни Gizmodo, ни Engage, никто не наложил на него лапу.
В чем дело?
Говорят, его сразу же вернули.
Да ладно, пришли к мужику, обыскали, это был большой шухер, и не нашли.
То есть мужик сидит, тихонько пользуется.
Идиот какой, нет, чтобы продать за большие деньги.
Нет, идиот, что настолько глупо прийти в бар и пользоваться пятым айфоном.
Да ладно, это бывает.
Выпил, забыл.
Это дело житейское.
А вот смотрите, что у меня есть.
А вот тот, который его нашел, почему же он молчит?
Он боится, может быть.
Ты же понимаешь, может быть, ее нашел приличный человек.
И что он делает с ним?
Приличный человек.
То есть он его не сдал.
Не было сведений о том, что его вернули.
Он все еще в списке в федеральном розыске находится.
Слушайте, ну вообще вся эта история, она меня как дикой дежавю вызывает.
Та ладно.
Ну, та ладно.
А вот когда выйдет релиз, когда шестой будет айфон готовить к выпуску, снова его потеряют в баре?
Ну, конечно.
В том же баре, на том же месте, кстати.
Нас подозревали с тобой, что мы в прошлый раз тоже разводили всех.
Я просто клялся и божился, что два раза порядочные джентльмены одинаково не разводят.
А вы, видимо, другое мнение.
А кто тебе сказал, что там порядочные джентльмены?
Понимаешь?
У них отдел, который работает с пиар, он в Сан-Франциско находится.
Понятно.
Там одни транссексуалы и шестой пол.
Блин, расскажи уже все-таки, что за шестой пол.
У меня идеи не могу.
Там прямо написано.
Не рассказывай, что такое шестой пол.
Специальный пункт.
Ой, господи, как жестко все-таки это.
Ну, хорошо, ладно, оставим всем это для фантазий.
Главное мне скажи, вот смотри, потеряли они пятый айфон, а хоть какие-нибудь детали у него есть?
Есть какие-то официальные рассказы, хоть хотя бы намеки?
Например, когда следующая конференция, нет?
Следующая конференция из косвенной информации, которая более-менее официальная, будет в октябре.
То есть есть намеки на то, что будет в октябре конференция.
Но вот что на ней покажут, не знает никто.
То ли 4S, на мой взгляд, это будет глупым событием, то ли iPhone 5, то ли оба, что мне кажется более вероятным.
А я думала, что iOS 5 уже... Его, конечно, покажут, но вы понимаете, что акции упадут на 20%, если они чего-то нового железного в октябре не покажут.
Я думаю, что железный это будет скорее какой-нибудь... Я не верю, что выйдет пятый iPhone.
Может быть, это будет еще какой-нибудь iPad, либо что-то с iPod'ами связанное.
Я реально не верю, что будет пятый iPhone.
Ну, то, что выйдет iPad, это маловероятно.
Я тут согласен со всеми аналитиками, потому насколько они впереди планеты всей, нет никакого смысла после недавнего выпуска второго выпускать сейчас третий.
Ну, не будет никакого нового iPad'а.
Ну, хорошо, там зеленый...
У них уже есть с зелененьким кавером.
Не, ну это смарт-кавер, то не то.
Не считается.
Ну, не важно.
Мы, собственно, к чему разговор затеяли?
К тому, что, насколько про Apple мы ничего не знаем, мы чуть больше знаем про Amazon.
Amazon уже назначил конференцию, которая состоится вот на Медне.
Я пытаюсь судорожно найти, какого дня.
28 сентября.
То есть на следующей неделе состоится конференция в 10 часов по времени восточного побережья, по нью-йоркскому времени.
И там нечто покажут.
По-моему, года в сутки покажут 7-дюймовый Amazon Kindle.
Да по-любому, я даже зевнул, потому что сразу подумал, господи, опять еще один Kindle, что ли?
Еще один Kindle будет таблеточный, Kindle будет как iPad, только лучше, и 7 дюймов.
Почему-то все утверждают, что это будет новый 7-дюймовый планшет на Android'е.
Про Android, да.
Какой-то fully custom Android OS.
Настолько custom, что вы там Android не найдете, даже если поищите.
И будет стоить, самое главное, он будет стоить, как половина iPad.
В этом его весь прикол.
250?
250.
Уе.
Яндексовских денег 250.
Да-да-да.
Смех смехом, а вот этот рынок, мне кажется, они...
250 они загнули.
Вот 99 это была крутая цена для мусорного устройства.
То есть тебе не надо, но все равно возьмешь.
По-моему, рынок должен был научиться, что если не iPad, то продавай за 99 долларов.
Ты понимаешь, у них ведь в этом киндле еще наверняка стоит эта их карточка, которая позволяет везде по 3G получать все эти книжечки и всякое такое барахло.
Продавать это все суммарно за 99 долларов, мне кажется, слишком дешево.
Ну хорошо, 199.
Это уже много.
Это меньше, чем 250.
199 и 250 уже не такая большая разница.
Но красивее.
Нет, вот смотрите, какой психологический фактор.
За 99 любой купит.
Ну, любой, да?
Ну, любой практически.
Я понимаю, что глубинка средней полосы России нас сейчас проклинает, но мне кажется, любой.
Чтобы позырить, чтобы посмотреть.
За 250 тебе уже надо объяснять себе самому, а зачем оно тебе надо.
Согласна ведь, да?
Да.
И это ведь не устройство для чтения книг будет.
Речь-то идет о таблете, то есть устройстве, которое в том числе и читает книги, но позволяет играть в Angry Birds.
Ты знаешь, Бобу Кроку, на руках круто играть в Angry Birds.
Просто совершенно новый из-за экспириенса.
Подожди, ты... Как это?
No spoilers, пожалуйста, или...
Потому что я только-только договорился, что мне его привезут, а ты уже сразу меня так вот спойлерить.
Ну, погоди, ты же HD-версию заказал, которая называется X чего-то там у них, да?
Да, да, топовую, за 99.
Вот там, ой, там.
Только обязательно карточку.
Ты карточку догадался?
И карточку, и шлейф.
Сразу заказал все.
Что за шлейф, я не знаю, но карточка нужна.
Короче, мне написали, вам нужна карточка и этот самый, и HDMI-шлейф.
Я сказал, конечно, потому что на халяву уксус сладкий.
А, у тебя HDMI-провода не было?
Ой, деревня какая.
Нет, ты не понимаешь, у меня HDMI-проводов дома вагон.
Но лишний провод, понимаешь, карман не тянет.
Ну, я отказался от HDMI-провода, я только карточку взял.
Я же тебе говорил, понимаешь, ты же покупал.
А, да, действительно.
Большая разница.
Ты говоришь, разработчикам шлейфы положены бесплатно.
Я понял.
Примерно так.
В общем, мы все ждем, сможет ли Amazon потрясти рынок таблетов, потому что, ну, а кто же еще сможет?
Я думаю, мы с Марусей даже с удовольствием посмотрим на то, что Amazon нам покажет через 4 дня.
Ну, да, скорее всего, я даже посмотрю, скорее всего, даже с интересом, потому что всегда приятно видеть на рынке какие-то новинки.
Не обязательно убийцы, а просто какие-то вот, ну... Мне это интересно, знаете, с забавной точки зрения.
Это будет, судя по описаниям, это будет первое действительно независимое устройство на Android.
И мне будет интересно, мне вот очень интересно, если все пойдет так, как я думаю, а я думаю, что оно выйдет без андроидовского маркета.
Понимаете, да?
Потому что у Амазона вообще-то есть свой маркет для андроидовских приложений.
Ты думаешь... Я думаю, что... Конечно, я думаю, что это логичный шаг.
Они сначала построили свой отдельный маркет, загнали туда кучу разработчиков, а андроид-маркет второй по размерам после гугловского.
И теперь они торжественно хобана переключат и скажут, знаете, у нас больше нет андроид-маркета.
Мы не зависим больше от гугла.
Все.
Как-то так.
Гады какие.
У меня есть вопрос к тебе, Боук.
Как ты относишься к компромиссам?
Можем договориться.
Во.
Приходили люди.
Уважаемые люди говорят, мужики говорят, они, не порядок, что в обычных выпусках нет ни одной темы, которая интересна не домохозяйкам.
Что ж вы такое все?
Что ж вы все интересное на раз в месяц оставляете?
Хоть немножко.
Ну, давай немножко дадим, особенно выпуск, он наш сотый в этот раз.
И я нашел такую замечательную тему, я даже не знал, что такое бывает.
Не знаю, видел ли ты такое в жизни когда-нибудь или нет, но называется это экстремальная негативная документация кода.
Это очень круто.
Подожди, я сейчас даже ссылку открою.
Это стоит открыть У них такой манифест есть Это фанатики Собрались фанатики комментирования кода Таких, которых мы с тобой не встречали никогда И двигают идею Идея настолько поразительная Что стоит озвучивание вне очереди Я подожди О боже мой О боже мой О май гад
Пока Боба пытается это всосать, я вам расскажу, о чем речь.
Речь идет о том, что говорят они следующее.
Говорят, первых-то из комментариев много не бывает.
Ну, с этим можно спорить, но ладно.
Многие так заблуждаются.
А во-вторых, они говорят, комментировать надо не то, что код делает, а что произойдет в том случае, если в этой строке вашего кода будет ошибка.
То есть от этого негативный обратный комментарий.
Ну, теоретически говоря, вы пишете, если вы тут ай не присвоите один, ваш цикл выйдет за границы своих каких-то предсказаний и будет плохо.
И вот это вы пишете каждой строчке.
Ну, я даже не знаю, что сказать по этому поводу.
То есть я, в принципе, когда-то литерейт-программингом увлекался.
Я и сейчас, в принципе, не прочь, как говорится.
Но вот таким, как бы это сказать, а литерейт-программингом – это перебор.
Просто, чтобы вы понимали, там в ссылке по теме, если кто-то читает, кто-то слушает нас прямо сейчас, зайдите по ссылочке, кто слушает нас онлайн, тем более зайдите по ссылочке.
Вы не поверите, там есть прямо готовые примеры.
Я сейчас даже в чатик постараюсь кинуть ссылку.
Ну вот, например, скопировать адрес ссылки, вставить в чатик.
А, там уже кто-то вставил, отлично.
Это же чудовищное что-то.
Вы понимаете, что объем кода просто моментально в моих глазах вырос в сколько раза?
В три, наверное, примерно.
Потому что ведь не в каждой строке, не про каждую строку можно написать, что плохого может с ней случиться за одну строку.
Ну, тут в этом примере, вот я смотрю, based.rb, то есть на Ruby, видимо, скрипт, да?
Да.
Тут же это эссе.
Это не код, это эссе.
Но давайте вот ссылочку покажу.
Например, у меня есть вот такая вот ссылочка.
Можешь посмотреть.
Это в обратную сторону, так сказать.
То есть, эссе, документированное кодом.
Это я понимаю, зачем.
Да.
Но это другой подход.
Тебя бы не поняли любители негативного комментирования.
Тут главный цимес, я еще раз повторю, в том, что вы не пишете, что делает строка.
Вот если вы откроете, я тоже дам ссылочку на BaseRB, вот этот, он очень показательный.
А вы пишете, что будет, если.
То есть это весь такой антиевристический подход.
Что будет, если не будет.
Женя, вот слово антиевристический очень точное.
Очень какой-то... Ну, давай я культурно скажу.
Да.
Очень ваш подход, Женя.
Вот написано, вот переменные, описание переменной.
Это переменная, значит, директория.
Если вы не дадите описание директории, значит, ваша программа начнет все лопатить не с того места и будет плохо.
И вот такое на каждую строку.
Ну, они же как-то для себя, ты же читал статью наверняка, да?
Они же как-то для себя объясняют, зачем.
Мне кажется, они просто решили под собой застолбить термин «капитан очевидности».
То есть, как эта строка i равняется нулю и комментарий.
Если здесь не произойдет присвоение нулю, значит, все плохо, кошмар, перезагружаемся, да?
Я правильно понимаю?
Нет, там сложнее.
Я видел такую строку, там сказано, если в этой строке будет отрицательное значение, тогда вы сразу выпадете на неправильные индексы.
Если здесь будет больше, чем вот это значение, вы выпадете за выход, за пределы массива.
Очень полезный комментарий, ты чего?
Вдруг ты не знал до того, как в РФ оно все бывает.
Ну, я, конечно, буду стараться сдерживаться, но я же не полный дебил, в конце концов.
То есть я толстый дебил, но не полный.
Но утверждают они, что от написания вот этих комментариев производительность не страдает.
Это прямо сносящее с головы.
То есть производительность программы действительно не пострадает, сколько бы вы комментариев не написали.
Это действительно факт, достойный КО.
Но производительность программиста, который пишет все эти длинные простыни, мне просто страшно представить.
Мне страшно представить, что бы я сделал с программистом, который вот такое бы писал.
Ну что сделал, что сделал?
Убил бы на месте.
Что тут?
Убил бы.
Да, был бы примедитейтед.
Причем, потому что мы сейчас с тобой об этом говорили, мне бы дали первую степень.
Почему первую?
Ну, потому что примедитейтед.
То есть мы с тобой это обсудили, и у нас был план грохнуть таких гадов.
А, вот оно что.
Понял тебя.
Вот такая типа гиковская тема.
Ну, по-моему, достаточной весомости и понятной даже человеком разумным, обычным, даже филологом.
Не знаю про хирургов.
Не буду.
Не факт.
Ой, слушай, прости, у меня к тебе легкий флешбек.
Закрывая табики с логотипом Амазона от предыдущей темы, внезапно вдруг вспомнил.
А ты знаешь, почему у них именно такой логотип?
А там стрелочка где-то, я помню, была, да?
Да-да-да.
У них под словом Amazon.com внизу есть такая стрелочка.
Вот она такая между первой и четвертой буквой.
Марусь не знала, небось.
Марусь, ты знаешь, зачем эта стрелочка?
Он уже прочитал где-то, поэтому он тоже умный.
Зачем, зачем, зачем, расскажите.
Вы не представляете, что у них стрелочка в слове Амазон указывает от буквы А до буквы З. Ну, типа мы покрываем все от А до З. А я читал другую интерпретацию, что мы вот как стрелочка показывает, так мы и доставим.
2DZ, у меня есть другой знакомый, прекрасный анекдот из ERC конца 90-х годов.
Простите, это классическая шутка с канала Юникс, старого еще.
Седо.ру.юникс?
Почти.
Нет, с канала ERC-шного.
Это когда человек, забегая в чат, сказал, что вы все тут лохи, а у меня такой здоровый, что если положить его на клавиатуру, он достанет от А до З. Ой.
Классика, в общем.
Так, пошлая шутка пошучена, баянистая шутка пошучена.
Давайте двигаться ближе к концу шоу.
То есть ты предлагаешь тронуть тему наших волшебных слушателей.
А я еще собирался вот тему обсудить, почему не надо переписывать свою программу.
Давай, давай.
Согласен.
Давай, что мы обсудим, тем более, что я не согласен.
А я тогда на секунду отойду, можно?
С такой замечательной темой.
Давай.
На Дизоне я, конечно, нашел, потому что такие темы с Дизона хорошо извлекать.
Человек пришел с пафосом, который говорит, что новые идиоты, в двух словах, новые идиоты не лучше старых идиотов.
Это его основной посыл.
И говорит, когда вы видите, дорогие, программу, от которой у вас кровь в жилах стынет, первое, что хочется сделать, это ее переписать.
Но с этим трудно спорить.
Ты не споришь?
Так, я не спорю, конечно.
А он говорит, вы перед тем, как сядете переписывать такие бравые воины, вы подумайте три вещи.
Во-первых, подумайте, умнее ли вы тех, кто писал их сначала, этот код.
Конечно, умнее.
Во-вторых, знаете ли вы все требования.
И тут я с ним согласен.
Скорее всего, вы не знаете все, что эта программа делает.
И в-третьих, есть ли у вас достаточно времени, чтобы из этой программы сделать человека?
Ну, я же всегда в таких ситуациях говорю, собрались переписать, напишите регрессион-тесты, если их еще не было.
А дальше вперед, ради бога.
Если за пол не пропадет.
Но вообще что-то в его есть в словах, с одной стороны.
А с другой стороны, не знаю, как ты, я часто себя нахожу за занятием переписывания кода, даже своего.
И именно не рефакторинга, потому что все-таки рефакторинг это из современных мифов.
О том, насколько он хороший, насколько он может помочь всему на свете.
А иногда без переписывания кода никак.
Ну, надо.
Просто надо переписать.
Ну?
А как мы с тобой спорить будем по этому вопросу?
Потому что я с тобой согласен.
А с другой стороны, у меня появился новый подход.
Подход имени Умпотуна.
Я в последнее время, когда сталкиваюсь с темами чудовищными... Ты часто сталкиваешься с чудовищными?
Вот с большой буквы ЧУ.
Но они у меня почему-то в основном все на Java написаны.
Ну да, сталкиваюсь, бывает.
У меня они на разных языках, на C++, даже не на Python, на Python не было, на Perl.
У меня есть система на Perl, которую я сопровождаю, в которой несколько десятков тысяч строк в одном файле.
А я буду, конечно, стараться сдерживаться, но как ты это допустил-то?
Это не я допустил, она даже не наша.
Это в свое время купили FTP-сервер, а потом купили мужиков, которые над этим FTP-сервером работали, чтобы они дописали для нас специальную функциональность.
А они только на Perl умели.
Это было лет 10 назад.
С тех пор вот эта функциональность и присутствует.
Да.
До сих пор никто не переписал, я правильно понимаю?
Ну, там больно смотреть на это и тоже его трогать.
Нет, когда я вижу проблему с такими системами странными, за переписывание которых лучше не браться, а приходят требования.
Ну, вот недавно было требование, например, и система, которая доставляет нам особые трейды.
Доставляет, в нее лучше не лезть.
Она
Но доставляет.
Но доставляет она эти трейды до 18.30 по нашему времени.
А потом раз и не доставляет.
Так у них дизайн сделан.
А тут в Америке новая штука.
Поздние трейды появились лет 15 назад.
И необходимо их тоже извлекать.
Мне оказалось гораздо проще раскопать внутренний формат презентации данных и написать совершенно стороннюю систему, которая из внутреннего формата достанет эти самые трейды и сделает аутпут такой же, как эта система делает, просто отдельными файликами.
Ну, понятно, конечно.
То есть вот такой реверс-инжиниринг ограниченный мне показался гораздо более эффективным, чем лезть туда вовнутрь.
Я полез сначала, нашел, там даже 1830 поменял, она после этого даже запускаться не стала.
Я не удивлен.
Вот такой подход я теперь приветствую.
Даже иногда со своими старыми программами вместо того, чтобы копаться, пишу сбоку отдельно костыль.
Костыль, конечно же, костыль.
Базару нема.
Но костыль гораздо менее затратный и понятный и сопровождаемый, который делает одну вещь.
Каждый костыль для одной вещи отдельно стоящий костыль.
Ну?
Ну вот это мой подход.
Ты поступил правильным образом, другого способа нет, Женя.
Другой способ, в смысле, чувак, который это писал, мне кажется, никогда не занимался Enterprise-системами.
Он, кажется, не представляет себе, насколько большим куском кода может оказаться то Legacy, на которое ты смотришь.
Или перефразируй эту фразу, каким большим куском говна может оказаться это Legacy, на которое ты смотришь.
Ну, я культурный был, я же держался.
Мужик говорит, вы зря подразумеваете, что все эти программисты, которые там были до вас, они полнейшие кретины.
И он действительно прав.
Смотришь, иногда просто элегантные решения встречаются.
Просто сама бы в такой элегантной, в такой сложной ситуации, когда у тебя уже куча дерьма, трудно было бы придумать.
Но в результате количество неприятного кода от этого решения только выросло.
Ну да, ну вот так.
Такая же селяви, как говорят в Белоруссии, у Маруси.
Борюшечка, у тебя так говорят?
Нет, это у Грея говорят.
Там, в Провансе, где он сейчас есть.
В Провансе.
Прованс, Прованс.
Ну что, мы к темам слушателей добрались.
Давай, давай, к темам пользователей.
Будешь вместо Грея сегодня, только не забудь пошутить.
Я не умею, вы же знаете.
По-одесски, какой-нибудь бородатый анекдот.
Я знаю, только колобок повесился и все.
А как же вот этот?
Я его даже привел у себя в Google+.
Восьмиклассник Вася во время падения звезды не смог решиться.
В результате получил засыпец с сиськами.
Не смог определиться.
Ну, все поняли.
В общем, азиатка факт.
Нам самая популярная новость.
Это по поводу Windows 8 и UEFI вместо BIOS.
Но это мы уже обсуждали с вами.
Далее... Давай мы тебя сейчас по-быстрому с Женей научим.
Женя говорит BIOS.
А как надо говорить?
А, биос надо говорить.
У нас в России говорят биос.
В Украине, как я выглядел, теперь тоже.
Ну, дык, дык.
И, кстати, ваш Касперский тоже говорит биос.
Ну, так он же русский, в конце концов.
Ну, то есть он русский, Женя американский.
Ну, все мы одним миром мазаны.
Стас Передонов нам несколько ссылок на статьи по уязвимости в SSL выслал.
То есть о том, что планирует продемонстрировать пилотную версию кода под названием Beast.
То есть, насколько я понимаю, это чудовище.
В котором скрыт джаваскрипт, который работает со снифером для декодирования зашифрованных куки.
Который сайт жертвы, собственно, использует для предоставления доступа к защищенным учетным записям и данным пользователей.
То есть это типа такой себе вирусик через СССР, насколько я понимаю.
Ну, не вирусик, а уязвимость, которая используется для воровства данных.
Вот.
Да, вирусы, а также спамы, куки, трояны, что там еще было.
Короче, это скорее общематематическая проблема в СССР, которая была в очередной раз обнаружена забавными ребятами-математиками, я всегда их воспринимаю как-то очень серьезно.
Я их люблю.
На самом деле, она даже не математического характера сама по себе, это действительно такой троян, который просто на джаваскрипте выполняет некоторые криптографические операции.
Хорошо, что сказал, молодец.
Так вот, ну да, история, в общем, страшная, про нее нужно звать, как Женя выразился, мальчика поговорить.
Далее Станислав Гончаров нам говорит о том, что Столман не считает Android свободным программным обеспечением.
И я не считаю, и я не считаю.
Это как раз та самая новость, когда собака укусила Столмана.
Это не новость.
Вот если бы Столман укусил собаку.
Давайте разберемся, что называется.
Действительно, по нынешним представлениям о жизни, Android не является свободным программным обеспечением.
Он не open, он free.
Понимаете разницу, да?
То есть для открытого программного обеспечения у Столмана и прочих товарищей есть хорошее определение.
Если каждый, кто владеет бинарным образцом, так сказать, этой операционной системы, может получить исходные коды, эта операционная система открыта.
Для существующей системы это не так.
Ну, я просто как обладатель устройства, на котором стоит Android 3.1, хочу вам сказать, нет, это не так, мы не можем получить, в общем, исходные коды от этого и, скорее всего, не получим.
По крайней мере, Google сейчас обещает, но пока ничего не дал никому.
Ну, подожди, какие-то же коды есть, только не от свежей версии, видимо, да?
Ну, от второй ветки, да.
От второй ветки исходные коды доступны, и больше того, они и раньше были доступны с некоторым опозданием.
То есть, грубо говоря, я уже не помню сейчас точно, но если я правильно помню, между появлением ветки 2.2 в устройствах и открытием исходных текстов прошло что-то около полугода.
Короче, это нормальная совершенно политика.
Просто Android это нифига не открытая операционная система, это бесплатная операционная система.
Это совершенно нормальные действия.
А самое-то смешное, что Google нигде никогда не заявлял, что Android — это открытая операционная система.
У них есть единственное место, где они говорят об открытости этого проекта, это вот на том самом месте, где лежат исходники операционной системы, где лежат исходники второго Android, там написано «Android Open Source Project».
То есть проект open-source Android.
Давайте на русский переведу.
И это как бы автоматически нам говорит, что это не Android open-source, а вот этот проект open-source.
Поэтому не надо стесняться.
Нормальная, совершенно закрытая операционная система, такая же, как все остальные мобильные закрытые системы сейчас.
Ты знаешь, по поводу закрытости, я тут недавно читал замечательный отчет эксперта, который Google нанял, для оценки схожести кода Google с Oracle.
Ну да, Oracle это сейчас код.
Про Java речь идет.
Внутри имплементации Java.
Этот код читается не то что как детектив, а как триллер.
То есть, с одной стороны, для того, чтобы доказать, что вот они разные, и вот это документы публичные,
Такое впечатление, что считаешь документы СЦРУ.
Ты видел в фильмах, когда документы СЦРУ приходят в ФБР или в полицию, а там все маркером черным зачеркнуто.
А вот представьте себе такое с кодом.
То есть, видимо, Oracle не разрешает показывать вообще никакого кода, поэтому при сравнении с левой стороны код андроида весь виден.
Иногда, конечно, дрожь берет от этого кода.
А справа код от Oracle, от которого видно только название функции, все остальное вычеркнуто черным.
Говорят, вы видите, они разные.
Мы не видим, но, наверное, действительно разные.
Но такой хороший отчет, интересно почитать.
Я советую, походите.
Вот Oracle Expert, которого они наняли, как он доказывал, что Google это, в общем, дятлы полнейшие.
Ну, все.
На этом все.
А следующая новость от гостя, это о том, что Google Plus открылся теперь.
Мы это уже несколько раз причем.
И опять же Азиаткофакт нам сообщает о том, что Яндекс объявил о запуске Яндекса в Турции.
Да-да, это что такое вообще?
Это для прикола, Бобук, что это такое?
Да нет, Турция это гигантская совершенно азиатская европейская страна.
Спасибо, не сказала арабская.
Ну, а почему?
Зачем?
Ну, почему не в... Я не знаю.
Ну, где?
Ну, давай, пример.
В Китае, в Сингапуре.
Не, не, в Китае бесполезно совершенно.
Почему не в Польше?
Можно было бы в Польше или в Чехии или еще где-то.
Вообще, Польша и Чехия суммарно вместе меньше, чем Турция.
А почему не в Израиле?
Там еще Высоцкий пел на четверть «Бывший наш народ».
Почему не в Израиле?
Ну, еще не добрались, потому что над тюркскими языками мы уже работали, а над ивритом пока нет.
Коротко, если так.
То есть на иврите, кроме Вуалла, там Вуалла сейчас рулит, не в курсе?
Не в курсе.
Раньше Вуалла рулила, которая, выйдя на биржу, просто сделала вас как стоячих.
У них акции в первый день в 20 раз выросли.
Ну, это же, понимаешь, первый день-то он ничего не говорит.
Это говорит только о том, что они выбрали себе плохих ребят для вывода на биржу.
Времена такие были просто.
Так со всеми было.
Спокойно, ладно, я не к тому сейчас.
На самом деле в Израиле сейчас тоже Google, и в Турции сейчас тоже Google, и в Польше сейчас тоже Google.
И, в общем, это без разницы, куда выходить.
Просто мы выбирали ту территорию, которая оказалась нам наиболее интересной, наиболее перспективной.
Турецкий рынок, правда, очень интересный.
Он реально очень интересный.
Это очень большой, очень богатый рынок.
Наверное, один из самых больших в Европе.
Ну, может быть, после Германии, наверное, самый большой.
И с ним очень интересно работать, потому что это не наша группа языков.
Мы с ними никогда толком не работали.
При этом это по-прежнему Европа, это все недалеко, это можно ездить.
А кто ездит?
Грей будет ездить?
Нет, Грей-то почему будет ездить?
Грей на Украине.
Но он же в Беларуси тоже там.
Беларусь с Украиной рядом, понимаешь, а Турция немножко в стороне.
У Грея, во-первых, Одесса, а во-вторых, Крым под боком.
Зачем ему Турция нужна?
Как раз в славь.
Не-не-не, тут все, не нужен берег турецкий, ты забыла, что ли?
Нет, тут все по-другому, это просто отличный способ для Яндекса отправлять всех сотрудников в командировку.
Очень удобно, как вы знаете.
Идешь?
Открываешь там офис, и все, их всех отправляешь туда просто работать.
Офис прямо на берегу моря.
Да, конечно, что там.
Ясно, ясно.
А там есть даже такие места, вам надо найти, это же Средиземноморье практически, да?
Да.
Там же, как в Израиле местами.
То есть надо найти такое место, где всегда хорошо, и там открыть офис.
Где всегда хорошо и не пахнет нефтью.
Это все-таки Израиль.
Значит, следующий шаг ваш будет Израиль.
А серьезно говоря, есть какой-то там ноу-хау с этими турецкими языками?
Чего-то в поисковых технологиях?
Почему вы туда поперлись?
Почему Google не окучил их еще?
В смысле, нет, там 100% рынка занято Google.
Там никогда не было никакой альтернативы Google вообще.
Что мы сделали для них интересного?
Во-первых, в Турции огромное количество источников, огромное количество сайтов, которые отдаются и на английском, и на турецком языках.
Google там находит только английский язык.
Мы научились делать вид, что мы турецкий браузер.
Ну, типа того, понимаете, да?
Свои для турков.
Да, но мы научились работать с турецким языком не так, как это делает Google.
То есть не поверхностно, а более глубоко.
Мы локализовали большую часть наших турецких сервисов.
В частности, мы показываем турецкую погоду, у нас есть турецкая почта, вы не поверите, всякое такое.
Я сейчас страшно это расскажу.
Я знаю, что тут очень не любят этот продукт, но у нас даже есть турецкий Яндекс.Бар.
Ого!
Ну, короче, мы просто с очень большим интересом смотрим на Турцию как на страну, несмотря на всякие там политические сложности в этой стране.
Это прямо реально интересно.
Там с ним наши самолеты летают.
Конечно, политические сложности.
А Россия за признание Палестина выступает.
Там Мариарти в чате спрашивает, есть ли у Google офис в Турции.
Насколько я знаю, там все очень смешно.
Настолько смешно, что иногда плакать хочется.
Как в Киеве, да?
Нет, там все страшнее.
Если я ничего не путаю, то, по крайней мере, в прошлом году так было.
Турецкие нужды обеспечивал греческий офис.
Если вы не знаете, Турция с Грецией это два злейших врага вообще.
Они друг друга ненавидят.
И не знаю, как у них, в общем, с этим всем прошло, но вот раньше было так.
Это я объясняю слушателям из России.
Это как, например, русский офис Гугла в Грузии поставить.
Примерно так.
Скорее, чтобы грузинский офис Гугла управлялся из России.
С Хенвали.
Вот, ну, как-то так.
Да простят нас грузинские слушатели.
А слушай, серьезно говоря, это первый опыт экспансии?
Или есть уже какие-то нерусские?
Украина, Белоруссия, Казахстан.
Казахстан также был.
Нет, это первый выход за пределы СНГ.
Ну так, по большому счету.
Но вы крутые.
Просто Google, наверное, в истерике бьется.
Я не знаю.
Мне кажется, что Google никогда серьезно не воспринимает своих оппонентов до тех пор, пока оппоненты не начинают отъедать у них долю.
Ну, по крайней мере, вся моя практика говорит, что обычно бывает так.
Да, Бинг тоже так говорил.
А где теперь этот Бинг?
В каком смысле?
Ну, он тоже грозился Гуглу большим пальцем указательным.
Слушай, а ты, прости меня, в курсе, что у Бинга почти 20% поисковой доли?
Нет.
20% за три года в Штатах.
Это у тех, кто ставит интернет-эксплор и не меняет серч по умолчанию?
Нет, нет, Жень.
Таких, которые пользуются дефолтным поиском в браузере, меньше 10%.
То есть, поверь, это реально большая победа Bing и поисковой команды.
При том, что я даже готов согласиться, что для нормальных людей, в смысле для нас с тобой, Bing работает хуже.
Но для домохозяек он местами работает сильно лучше.
На Бинге Радио Ти вообще ни на какой странице не найти.
На Яндексе хоть на третьем можно.
Ну, а понимаешь, в Бинге я боюсь Радио Ти и не ищут.
А там теперь обои просто как в этой операционной системе школьника.
Помнишь, как она называлась?
Блогинос.
Балгенос, да.
Там теперь тоже обои крутые в Бинге.
Они динамические.
Ты знаешь, они не всегда динамические.
Вчера были динамические, сегодня почему-то нет.
Я не знаю почему.
Это я тебе просто показываю, что я каждый день захожу на Бинг.
Я реально каждый день захожу на Бинг.
Я не знаю, я рассказывал или нет, я не так давно ставил эксперимент и все вопросы задавал в поисковике и в Твиттер.
Я обычно Твиттер выдавал лучше ответы.
А сейчас я себя просто пытаю другим.
Я сейчас каждый поиск, который я провожу, я провожу одновременно в Яндексе, в Гугле и в Бинге.
Прямо вот так.
Пынька, и открывается три браузера.
Круто.
А я всегда спрашиваю только в Гугле, а потом, если не получается, в Твиттере, а потом, если не получается, в Google+.
Вот оно что.
Вот такая последовательность.
Но если в Гугле... По моему опыту, если в Гугле не нашелся...
Такие остальные источники мне мало чего отвечают.
Ты знаешь, Жень, а в Бинге, как нам подсказывает аноним, по запросу «подкаст» радиути на четвертом месте?
На четвертом месте?
Нет.
Такие есть.
По-русски пиши «подкаст».
В кавычки не надо брать, как в Гугле?
Нет, не надо.
Не надо брать.
Попробуем.
Значит, будем продвигать по-всякому.
Скидки выбьем для наших слушателей, для Бинга.
Да, вот у нас просто настолько неретентативная аудитория, что, видишь, там Алекс в чате пишет бинг-бинг-бинг, что-то знакомое такое.
Понимаешь?
Да, у нас особая аудитория, это ежу, понятно.
Да.
Ну что, мы будем под...
Подытоживать 256 выпуск как-никак Да, сотый выпуск прошел И это мы с вами тут уже давно перемахнули за разряд То есть люди, когда байты придумывали О таком даже и не думали, что бывает столько выпусков подкаста Совершенно Не говоришь о двух байтах В общем, страшное дело, мы перемахнули на... Подожди, мы на какой?
Мы на шорт пошли, да?
Ну, в смысле?
Но мы перемахнули байт.
Мы перемахнули байт, а после байта следующий шорт же в современных языках называется.
Ты знаешь, проблема в том, что нигде не задефайнен размер шорт.
Ну, в общем, на N16, хочешь сказать.
Я хочу сказать, что если мы перемахнули размер шорт, то уже где-то XL примерно.
Вот ты о чем.
В общем, оставайтесь, дорогие слушатели, с нами, пока мы перемахнем за лонг.
Причем не тот лонг, который в позорном Си на 16 битах, а вот тот самый настоящий православный лонг, который без знака на 4.
Он даже не на 4 гига.
А сколько сейчас лонг?
Просто дофига.
Это раньше был 4 гига, да, лонг?
Да.
А сейчас он такое число, что просто столько не живут.
Вот, оставайтесь с нами на все наши восемь боев.
Ты, кстати, не уточнил, unsigned long, конечно.
Ну да, я же сказал без знака, кажется.
Я же по-русски пытаюсь говорить, ну что ж. Long по-русски.
Длинный, длинный и гибкий.
Все, на этом будем прощаться.
Сегодня не было Грея, не было шуток, не было анекдотов и не было его вот этого знаменитого сеушного чувства юмора.
Зато была Маруся, которая больная, но пришла ей с далекой
Из далекой Белоруссии Из нее родимая А еще же Бобук Тоже больной пришел Он сегодня как здоровый звучал Как обычно Как сопливый Когда я жене сказал Ой, Бобук опять болит Она говорит, что у малыша часто простудные заболевания Передай жене привет Скажи, что я уже выздоравливаю Обязательно И он потом был еще Он потом, который всегда есть
И не может не быть.
На этом сотый выпуск мы завершаем.
Следующий будет 101.
Что тоже в каком-то смысле юбилейный, потому что симметрично.
1-0-1.
Под линдром.
Да и в бинарном виде тоже там красивые единички.
Там одна единичка и там одна.
Красота.
Нечеловеческая.
Все, пока.
До следующего.
Пока.